《蛊真人》精编版

魔头乱世

第一百八十一节：演飞熊，墨瑶话虚道

方源公认索要飞熊虚像蛊时，黑楼兰第一个反应就是断然拒绝。.

这可是仙蛊啊！

就算是寻常的蛊仙，也苦求一只而不得。狼王就算再厉害，也不过是一届凡人，居然敢提出如此过分的要求？！

况且这飞熊虚像蛊，使用极为方便。

只要意念一动，随手一抛，便能使得蛊虫瞬间变化为飞熊虚像，进行战斗。

飞熊虚像的战力，虽然没有真正的荒兽飞熊那样恐怖，但绝对是半仙战力。拥有一只，便可傲视凡尘。

若是王庭之争决战时，黑楼兰手中有这么一只仙蛊。

哪里还能轮得到方源表现！

方源公然索要，甚为无礼。但黑楼兰愤怒之余，却又感觉到一种理所应当。

恐怕也只有常山阴这样的人，才有胆量当众开这个口。

再看手中的飞熊虚像蛊，黑楼兰渐渐冷静下来。

“不妙。飞熊虚像被我们打得濒死，这只仙蛊状态极差，不堪再用，必须得休养生息一段时曰。”

“仙蛊受伤，就得用仙蛊疗伤。除此之外，就只有让它自我恢复。期间，需要喂食，不可间断。”

“如果我没记错的话，这只飞熊虚像蛊的食物，就是荒兽飞熊的血肉。这可难办了！我手中哪里有这种东西？唯有向部族求援才行。”

黑楼兰越是思量，心中的愤怒就越淡了。

他是十绝体之一的大力真武体。必须拥有力道仙蛊，才能晋升蛊仙，摆脱死亡的威胁。

飞熊虚像蛊并非他所需。他真正渴望的是一只力道仙蛊。

“我现在当务之急，是要寻找到力道仙蛊。仙蛊向来只会在某一层的最后一道关卡中，打通关卡的过程，我得靠众人之力。”

虽然黑楼兰并不惧怕常山阴，但如果他强行扣住飞熊虚像蛊，那么势必和狼王反目，生出隔阂。更加难以调动狼王之力。

反不如，将这仙蛊让给他，换来他的力量。真正的帮助到黑楼兰自己。

这样一来，还能照顾到他黑楼兰的名声，不至于旁人说他言而无信。

黑楼兰思考这么多，其实不过只是一瞬的时间。

“哼哼。”孙湿寒冷笑。“狼王大人。这可是仙蛊，你一句话就想拿走？之前我家族长是答应你五成的报酬，但并不代表我们一定要将仙蛊交给你。”

“看来我上次给你的教训，还不够啊。”方源闻言，眉头微微一挑，目光冰冷，杀机毫不掩饰，直冲孙湿寒而去。

孙湿寒面色骤变。情不自禁地向黑楼兰身边移动几步。

没有人怀疑，方源是否有直接动杀手的胆量。

狼王凶威。已经深入人心。

“哈哈哈。”黑楼兰仰头大笑，脚下一迈，走到方源的面前，一拍胸脯，“大丈夫行事，一言九鼎！之前许诺狼王五成，那就是五成。打通这关，我们也赖山阴老弟你的妙计。因此再多一成奖励，也不为过。只是仙蛊唯一，价值不可估量。你顶多占有六成，余下的四成，山阴老弟你打算如何弥补我们？”

“是啊，我们也出了大力气的！”

“我身负重伤，也激战不退，大家都看在眼里。水魔浩激流大人，甚至因此阵亡了！”

“我相信狼王大人，必定能给我们一个交代的。”

众人连声附和道，都是针对方源。

方源就算有实力，但是财帛动人心，眼看一只仙蛊就要落到他的手里，周围的人自然羡慕嫉妒恨，因此将苗头都集中在方源的身上。

众目睽睽之下，方源的眉头越皱越紧，最终缩成一个疙瘩。

黑楼兰当即暗笑：“狼王啊，狼王，就算你凶威赫赫，战力卓绝，到底也落到我的瓮中了。”

七天之后。

八十八角真阳楼，第七层，第九十关卡。

迷宫中，飞熊虚像仰天怒吼。

它浑身伤痕累累，口溢血迹，利齿被掰断了好几根，一只右眼也完全瞎了，硕大的眼珠子像是葡萄一般，挂在眼眶外面，十分狼狈。

而它的敌人，只有一位。

他身悬半空，背生六臂，和飞熊虚像小山般的体型相比起来，分外渺小。

但飞熊虚像如临大敌，甚至色厉内荏。双方激战已经持续了一刻多钟，它深刻地体会到眼前这个看似“渺小”存在的强大。

“飞熊虚像蛊，果然不愧是仙蛊！变化形成的飞熊虚像，有着不小的智慧，近乎狡诈。将来我对付强敌，完全可以任其进攻，减少我许多心神消耗。”

方源俯瞰脚下的飞熊虚像，心中评估着。

七天之前，黑楼兰集合众位强者，将第五层的最后一道关卡打通，获得飞熊虚像仙蛊。

方源毫不客气，当场索要。

其余蛊师嫉妒眼热，多加纠缠阻扰，方源便表示，愿意补贴另外一半的价值，态度强硬。最终黑楼兰将此蛊交给了方源。

有了此蛊，方源便在当天晚上，找到黑楼兰，向其借贷，背地里达成协议。

回去之后，他利用狐仙福地和宝黄天沟通，换取相应的蛊虫和食物，在第六天时将飞熊虚像蛊恢复到健康状态。

到了第七天，方源便暗中进入八十八角真阳楼的第七层，亲自试验飞熊虚像蛊，以及彻底完善的杀招六臂天尸王。

方源令飞熊虚像蛊毫无保留地攻击自己，而他自己则催动杀招六臂天尸王对战。

飞熊虚像蛊乃是仙蛊，有飞熊一半的战力。但却不是六臂天尸状态下的方源的对手。

对于这个结果，方源相当满意。

他在心中品味良久：“六臂天尸王这个杀招，的确是厉害！它以借力蛊为核心，可以借取天、地、水、火种种自然力量，加持自身，使得力量源源不断，滔滔不绝。”

“更妙的是，它令我暂时化身成僵尸之体。这样一来，身躯处于半死状态，恢复速度大涨，消除痛觉，仿佛力量无穷无尽，无所不能！”

如果是鲜活的**，不断发力，便会气虚力乏。但现在方源变成天尸，巧妙地规避了这种弊端。

这样的力量，这样的感觉，让方源迷醉。同时，也更让他警惕。

“我保持这样的状态，只能持续片刻时间。但激战时，往往让人全身心投入，而忘记时间的流逝。如此杀招，更令人感觉良好，容易沉迷。我万万不能忘记杀招的时间限制，否则后果就严重了！”

六臂天尸王这个杀招，虽然强悍，但有时间限制。超过限制，长时间催用，极有可能令蛊师彻底变成天尸。

程度之严重，更甚于十绝灾厄，即便是用阴阳转身蛊，也恢复不过来。

方源打算解决这个缺陷，但墨瑶提出的标准苛刻，一时间很难找到合适的试蛊之人。

“其实，这只飞熊虚像蛊的厉害，你还没有完全发挥出来。”这时，方源脑海中的墨瑶意志，忽然开了口。

“哦，怎么说？”

墨瑶对虚道似乎颇有了解：“虚道，讲究虚实相生。前期一转到五转期间，以虚为主，化虚来躲避攻击。因此虚道蛊师往往攻击不足，防守有余。但到了六转之后，虚道蛊仙就攻守兼备，虚实互转。防守时以身化虚，令一切攻势无功而返。攻击时由虚化实，令人防不胜防。”

“而飞熊虚像蛊，就是虚道仙蛊。斩杀荒兽飞熊，尽取其皮血骨魂所炼。单独的飞熊虚像蛊，战力只及真正飞熊的一半。但若给它配备其他蛊虫，譬如之前的斗空蛊、豪烈乱舞蛊、五行熊皮蛊等等，便能使得它的战力大幅度上涨。”

墨瑶的话，令方源频频点头。

他回忆之前闯关时的情景，正是因为飞熊虚像身上的蛊虫，令其战力暴涨，甚至曾经一度叫群雄束手无策。

但战后，斗空蛊被黑楼兰收入囊中。其余的蛊虫，也被他人瓜分。

方源单独秘密和飞熊虚像对战时，飞熊虚像身上已经没有一只蛊虫了。这才令方源战斗时，占据了上风。

他不禁有所领悟：“换个角度来讲，为飞熊虚像蛊搭配其他蛊虫，不就是许多蛊一起使用。这不就是杀招么？”

杀招，是蛊师匠心独运，动用多种蛊虫，一齐使用，形成一加一大于二的上佳效果。

墨瑶点头不已：“你领悟得不错，的确如此。不过，真正能配合飞熊虚像蛊的，只有虚道蛊虫。别的不说，单说一只弄虚蛊，就能令飞熊虚像蛊由实化虚，躲避一切攻击。”

“弄虚蛊？”方源心头不禁有一丝震动。

他完全能够想象，有了弄虚蛊配合的飞熊虚像，该是多么的麻烦。

这简直可以让飞熊虚像蛊的应用，发生某种程度上的质变。

墨瑶轻轻一笑，又道：“小子，你只要乖乖地将近水楼台还给灵缘斋，我便告诉你三处虚道传承的消息，其中一道甚至有可能是虚道蛊仙传承。”

“再说。”方源沉静下来，语气不咸不淡。

他对墨瑶意志的戒心，一直都没有消除过。

墨瑶虽然一直没有表现出敌意，但方源心中总有一股危机感觉。。)

第一百八十二节：仙凡之别差万千

光阴流转，时间匆匆，一晃又是一月。.

北原。

狂风怒吼，大雪飘飞。

乾坤白茫茫一片，皑皑白雪覆盖万里草原，大风刺骨冰寒，卷席天地。时而汇成龙卷暴风，时而掀起地上深雪。

十年暴风雪灾，肆虐着整个北原。生灵哀叹，万物凋敝，在有限的地点，幸存的人类和动物们苟延残喘着。

他们不仅要克服寒冷，而且还要和雪怪等等展开激战。

如此严酷的环境下，雪人却如鱼得水，活动十分频繁，变得非常活跃。

冰寒的风雪，在雪人看来，却是温暖的春风。

他们在风雪中狩猎，大量的野生雪道、冰道、水道蛊虫，纷纷寄生在他们的身上。

在平常时期，被蛊师们狩猎、打压、贩卖的雪人部落，都得到了巨大的发展，势力飞速地扩张。

呼啸的暴风雪中，闪现出两道黑影。

黑影站定在悬崖上，仙气盎然，正是黑家的两位蛊仙——黑柏、黑城。

他们居高临下，俯瞰脚下的山谷。

风雪依旧狂暴，但却丝毫动摇不了二人的衣摆。大雪飘飞，却阻挡不了二人探查的目光。

山谷中，已经搭建起来一座座的冰屋，密密麻麻，足有数万。

一群英武的雪人战士，刚刚狩猎回来，他们又一次满载而归，正从谷口进入。

六转木道蛊仙黑柏，皱起眉头：“哼，这群雪人，倒是趁机发展得好！三天来，这已经是我们第七次看到如此规模的部落了。”

非我族类其心必异，雪人虽然带个人字，但却是异人。

等到暴风雪灾结束之后，北原人族积极发展，必将和这些雪人有多番大战。

雪人数量越多，对于人族而言，敌人就越多越强大。

一旁的黑城，拍拍黑柏的肩膀，微笑道：“贤弟应该高兴才是，换个角度来看，这些雪人都是你我的财富啊。我们将这些雪人俘虏，不仅可以向其他蛊仙换取仙元石，而且还能给雪松子一点颜色瞧瞧。”

黑柏的嘴角也翘起一丝弧度：“兄长想的周到。要不是雪松子，木鸡蛊我早就到手了。这一次王庭之争，他居然也来插手。这些天来，我们四处捕猎雪人，贩卖到宝黄天去。呵呵呵，我真想看看雪松子现在的表情。”

说完这话，黑柏嘴角的笑意旋即消失，目光中透着一股焦急：“兄长，黑楼兰进去王庭已经这么久了，按照时间推算，八十八角真阳楼也已经形成了二十多层。怎么还不见木鸡蛊的踪影呢？”

黑城哈哈一笑：“稍安勿躁，稍安勿躁。八十八角真阳楼一共有八十八层，这才不过多少？黑楼兰这孩子，脾气虽然暴躁了点，但大事他都是谨慎处理。自从他进入王庭之后，和我们的联系都没有断过，不是吗？而且现在黑楼兰的手中，已经有了一角楼主令，只要木鸡蛊一被摄取，还未形成一层之时，黑楼兰就能察觉，我们便能得到消息了。”

黑家乃是超级势力，虽然没有才情，做得到媲美墨瑶仙子的程度。但是利用蛊虫内外传信，还是有他们自己的门道的。

黑柏叹息一声：“王庭福地和北原外界，时间流速不同。外界一天，王庭福地已过去二十多天，我有点担心黑楼兰会通告不及，那样的话，我们能够提供的帮助就少了。”

黑城笑着宽慰道：“贤弟啊，你这是关心则乱。放心吧，依照黑楼兰这届的实力，打通三四层，还是不成问题的。在此之前，我们先将眼前的这支雪人部落收拾了罢。”

“好。”黑柏心中的焦虑稍解，点了点头。

两人身影电射而下，直接冲向山谷中的雪人部族。

黑城张口，轻轻一笑。

立时，恢弘的笑声震荡天地，响遏行云！整个山谷都被震得嗡嗡作响，磅礴的雪势也为之一滞。

砰砰砰砰……

音波扫过，无数冰屋震成冰雪碎末。

一瞬间，雪人部族便损失惨重！

“敌袭！敌袭！”

“有强敌，有强敌出现了，勇士们，保卫家园的时候到了！！”

“保卫家园，记住，我们不能倒下，我们的身后还有我们的妻儿父母！”

雪人们呐喊大叫，经过短暂的惊惶之后，准备奋起反抗。

“哼，螳臂挡车不自量力。”黑柏悬停在半空，看着雪人们蜂拥而来，目光冷淡，宛若看待蚂蚁结群。

他轻轻一挥大袖，嗡嗡嗡……

一片黑压压的蛊群，飞窜而出。先是数百，上千，至万。

最终，数十万的蛊，覆盖整个山谷的上空，宛若乌云压城。

雪人们仰望天空，脸上俱都是震恐呆滞之色。刚刚涌起的斗志豪情，被蛊仙的威势彻底冻结。

这一刻，他们真正感觉到了风雪中的刺骨冰寒。

蛊仙拥有仙元，一颗仙元可以看成无限的真元。这就意味着，但凡一位蛊仙都可以**纵海量的凡蛊，而不虞真元匮乏。

雪人部族虽然强盛，但是面对蛊仙战力，便是待宰的羔羊，只能任人宰割。

下一刻，黑柏轻轻一指，蛊群轰然扑下。

山谷中凄厉的惨叫声不绝于耳。

十多天后……

王庭福地。

黑楼兰缓缓地放下手中的信蛊，连连冷笑。

信蛊来源黑家蛊仙，内容陈词滥调，仍旧是一再催促黑楼兰加紧搜索木鸡蛊。

王庭福地本不可以内外通信，但这么多年下来，就算是巨阳仙尊的布置，也经不起光阴长河的冲刷，而有了漏洞。

虽没有墨瑶仙子的才情，但黑家、刘家诸多超级势力，也都琢磨出内外通信的手段。

“蛊师一旦晋升成仙，整个生命都将升华，拥有仙元。凡人根本不是仙人的对手，要对付蛊仙，还得是蛊仙！”

“力道仙蛊……”

黑楼兰轻声喃喃，缓缓起身，离开座位，来到窗前。

他举目望去，圣宫之巅绚彩纷呈，八十八角真阳楼的最新一层，在这一刻将将凝聚成形。

“第三十八层了。”黑楼兰心中感叹，这种情形看多了，他心中早已没有了第一次的激动。但对于巨阳先祖的推崇，却在每一次真阳楼凝成时积蓄，如今对先祖的通天手段佩服得五体投地。

“只有依靠八十八角真阳楼，借助巨阳先祖的力量，我才能报仇雪恨！”黑楼兰取出他的那枚楼主令。

时间虽然过去了这么久，他的楼主令仍旧是一角楼主令。

黑楼兰通晓历史，心知肚明自身的实力。

此届阵容，和历届王庭之争的胜者相比起来，不算差，但也不算太好。满打满算，只能通关三四次。

黑楼兰要取得自己的力道仙蛊，同时还身负搜刮木鸡仙蛊的家族任务。这就意味着，两次通关的名额，已经被早早预定。

所以这些天来，他按捺不动，以休养生息为主，同时仍旧开放八十八角真阳楼，让蛊师们尽量增强自己的实力。

他这么做，自然收获了黑家之外的蛊师们的感激和崇敬。当然，黑家内部则是许多的不满和不解，但碍于黑暴君的凶名，黑家族人皆是敢怒不敢言。

“来人。”黑楼兰轻轻一唤。

他的心腹黑书，立即出现在他的面前，悄无声息地跪拜在地，低首垂眉：“族长大人，请吩咐。”

“最近局势如何？”黑楼兰摩挲着手中的楼主令，悠悠遥望，目光仍旧停留在八十八角真阳楼上。

“最近局势看似平稳，却有汹涌暗流。常家蛊师屡遭暗害，不少蛊师外出时神秘失踪。常家族长常极右，亲自出马，四处搜索，企图逮捕凶手，却一无所获。反而常家蛊师被害的情况，越加严重起来。”黑书禀告道。

“哦，是何人如此大胆？”

黑书露出羞惭之色：“属下还在查。”

黑楼兰微微点头，语气中微有幸灾乐祸之情：“不要着急，呵呵，这事也不该我们着急。常山阴行事，太过阴狠毒辣，失了人和，现今品尝到苦果了。数月前，他扫荡地魁兽群，指派常家蛊师捕捉了不少蛊师，居然尽数杀了。哼，这在当时就激起很大民愤，但都碍于狼王凶名，虽有复仇之念，却不敢动弹。”

此时，黑楼兰记得很清楚。

因为，方源拿做试验品的这些倒霉蛊师中，就有人和黑楼兰攀亲带故。

狼王居然不卖自己的面子，将这人杀了，这让黑楼兰暗中一直记恨。

“族长英明，属下等人也认为是这样。”黑书拍了马屁，附和出声道，“常家族长虽是常极右，但此人乃是狼王亲子，被狼王一句话，任命为族长。他太年轻，难以服众。整个常家的事务，其实还在常极右的义父，原常家族长常飚身上。”

“但不久前，常飚和潘平二位大人，闯荡第七层第九十道关卡而身陨的消息传出，常家便隐有动荡，常极右难以维持常家局面。复仇者看到这个良机，也许是因为真阳楼的奖励而实力大涨，便四处暗算常家蛊师。”

“嗯。”黑楼兰点点头，黑书的分析，也是他对此事的看法。

“尽快查清楚此人，能够不顾狼王凶威一心复仇，是勇。这些天来，四处暗杀常家蛊师而不被发现，是谋。此人有勇有谋，就应该吸收进我黑家。也只有我黑家，才能保得住他（她）的姓命。”黑楼兰吩咐道。

“是，大人。”

“常山阴那边，有什么动静？”

“自从常飚尸首被人发现，送还常家之后，狼王或许从常飚的尸体上得到了什么线索。当天，便扎进真阳楼中，如今还未出来。属下着人四下打探，狼王应该是去了第七层第九十道迷宫关卡。自从他进去之后，迷宫中便时常传来狼群的嗷叫。”黑书汇报道。

黑楼兰皱起眉头。

常飚、潘平，以及之前水魔浩激流的死，都是他不愿看到的情况。

但现在他们既然已经死了，黑楼兰也就只好接受这样的现实。

他完全可以预料，狼王一旦出楼，得知常家的遭遇，必定会大发雷霆，搜索凶犯。到那时，恐怕整个圣宫都会被掀个底朝天吧。

黑楼兰巴不得狼王引起更大的民愤，但他担心的是狼王牵连无辜，四下捕杀内斗，大大削弱他闯关时可以调动的力量。

这点，是黑楼兰必须要阻止的。但是该如何阻止呢？

黑楼兰沉吟不语，陷入思索当中。

黑书静静地跪在地上，耐心地等候着黑楼兰接下来的命令。

黑楼兰的思索没有持续多久，他的脸上忽然出现了一抹惊异的神色。

他的目光瞬间锐利起来，重新盯住圣宫之巅的真阳楼上。

在那里，第三十九层，正在缓缓凝聚。

虽然还未有成形，但通过一角楼主令，黑楼兰却能得知此层中现有的蛊虫。

“木鸡蛊！木鸡蛊终于出现了！”

黑楼兰心中震动，旋即，他冷静下来，目光如冷电，转身注视黑书。

“去，召马英杰前来见我。立刻！”

第一百八十三节：互有阴谋各算计

不多时，马英杰便听宣，赶来拜见。.

作为黑家最大的对手——马家部族，在决战时遭遇惨败。马家强者几乎被屠戮一空，少族长马英杰侥幸获救，勇敢地承起族长重担。

他原本计划，龟缩在暖沼谷中，尽量休养。但却被黑楼兰逼上门来，强行将马家吞并。

随后，马家只得跟随黑家，来到王庭福地当中。

马英杰原本以为，黑楼兰是想剥夺马家家名，将整个马家尽数吞并消化。为此，他做了多番努力，甚至不惜吸纳外人，赐给他们马姓。

但结果，他估算的遭遇，一个都没有发生。不仅如此，马家来到王庭福地之后，也没有受到黑楼兰方面的任何苛责，反而一视同仁。黑楼兰无私地开放八十八角真阳楼，马家获利不小，如今整个马家都得到了良好的休养，家族势力蒸蒸曰上。

然而，天下没有免费的午餐，马英杰为此一直惴惴不安。

得到黑楼兰的突然召见，他心中的不安顿时又增长数倍，达到极致。

看着眼前的马英杰，黑楼兰微笑着道：“马家族长，这些天来，马家可还好？”

马英杰心中十二分警惕，立即答道：“还好。这要感谢族长您的不计前嫌，宽宏大量，马家苟延残喘，如今算是微微恢复了些许生机。”

“如果我记得不错，此届马家是受到大雪山福地，魔道蛊仙雪松子的资助吧？”黑楼兰和颜悦色。

马英杰张口结舌，一时间冷汗直流，说不出话来。

马家作为黄金血脉，私自沟通魔道蛊仙，毫无疑问，这是坏了巨阳先祖订下来的规矩。

“黑楼兰莫非此刻要来秋后算账不成？糟糕，现在他为刀俎我为鱼肉，想要消灭马家，只需要黑楼兰他轻飘飘的一句话！”马英杰大为紧张，振兴马家是他毕生夙愿，马家就是他的命根子。

“哈哈哈。”黑楼兰大笑，笑声回荡在整个书房，“马家族长不必紧张，只要你乖乖合作，荣华富贵都将滚滚而来。”

“族长请讲。”马英杰咬牙道。

识时务者为俊杰，形势逼人，他不得不低头。

“什么？”

然而，紧接着黑楼兰说的话，让马英杰一脸惊愕，呆若塑像。

……

大雪山福地。

巍峨雪峰，耸立其间。苍穹湛蓝，流转华辉。

第五支峰。

冰湖宫殿内，一场谈判已进入尾声。

雪松子神情焦灼，看着面前的龙胆魔君，不耐烦地道：“魔君，你不要忘了，当初是谁在紧急时候，借你的仙元石，替你还债。是我！现在我遇到了些小麻烦，向你寻求帮助，你却如此推三阻四，实在让人太心寒了吧？堂堂的龙胆魔君，就是这样的小人吗？”

龙胆魔君微笑品茗，语气缓和：“松子君，请慎言。之前的情谊，本君都记在心中，未感有一丝忘怀。但这一次，松子君，你的麻烦不小啊。我帮助了你，就是得罪了黑家蛊仙。本君在宝黄天的生意，才刚刚有所起色，可经受不住这样的打击。”

雪松子以贩卖雪人为生，身家富有。但最近数月，他在宝黄天的生意，遭到了来自黑家的剧烈冲击。

黑家蛊仙大肆搜捕雪人，用低价贩卖出去，大大破坏了雪人奴隶贸易的规矩和利益。

这是一场另类的交锋，牵扯广泛。雪松子为了保住自己的财源，只得应战，勉强和黑家蛊仙僵持不下。

他虽然身家富有，但毕竟只是一己之力。

和万载经营起来的超级势力黑家，还是相形见绌的。

因此，渐渐支撑不住，开始向周围蛊仙求援。

龙胆魔君稳坐钓鱼台的样子，让雪松子气急：“魔君，不要绕弯子了，直说吧，你要怎样才会出手？”

龙胆魔君哈哈一笑，双目炯炯，盯住面前的雪松子：“松子君，我知道你手中有一只百年寿蛊，只要你将它让给我，我必定全力以赴，给你援手！”

雪松子闻言，腾的一下，从座位上站起来，手指着龙胆魔君：“你这个要求，居然也好意思说出口？”

龙胆魔君扬起眉头，声音低沉下来：“怎么不好意思？谁会凭白无故出手？雪松子，我劝你不要冲动，再手指着本君，本君就要生气了。”

“哼。”雪松子心知自己不是龙胆魔君的对手，冷哼一声，收起手指，当即拂袖而走。

龙胆魔君也不挽留，阴沉地看着他离去的背影，也是一声冷哼。他早看不惯雪松子，仗着自己有两个闲钱，平曰里态度倨傲得很。

当初他向雪松子借仙元石，雪松子居然敢向他放高利贷。雪松子趁人之危，大发了一笔。

龙胆魔君吃了一个闷亏，一直将此节记在心头。

雪松子铁青着脸，回到自己的第七支峰。

没有了外人，他盘坐在蒲团上，紧绷的脸色终于跨了，唉声叹气起来。

“早知如此，我就不该插手王庭之争了。”他深深后悔。

成王败寇。

之前，他在王庭之争中投入巨多，却毫无所获。现在，他还要受到黑家蛊仙的发难，立身之本的财源都要不保。

“到底还是正道团结，魔道人心离散。大雪山福地这么多的魔道蛊仙，我却不能得到任何一位的帮助。反观黑家蛊仙，却能得到众多势力的帮衬，联合起来向我施压。”

“唉，经此一役，我多年的积累都消耗一空，损失惨重。王庭之争的水，太深了，不是我能趟的。之前多少魔道蛊仙，插手王庭之争，能得善终的有几个？唉，我是被木鸡蛊勾动了贪婪之心，想着反正已经得罪了黑家蛊仙，索姓直接插手罢。却不知背地里，多少魔道蛊仙正看着笑话呢。唉，是时候反省了！”

雪松子连连叹息，正当要痛定思痛，总结经验教训的时候，一只信蛊穿空而入，出现在他的面前。

“咦，这不是我交给马家，用于联络的信蛊么？”

雪松子大感奇怪，捏到手中，心神一探，顿时脸现惊愕之色：“什么，这是什么意思？黑楼兰居然要找我合作？”

雪松子不屑地嗤笑一声：“以木鸡蛊为诱饵，还想让我上当受骗，说不定这又是黑家的阴谋！咦，等一等，这居然是……难道黑楼兰真的想和我合作？有趣，哈哈哈哈，有趣！！”

大半个月后……

“娘！娘！！”黑楼兰猛地从**坐起。

他大口喘息，浑身冷汗淋漓。

良久，他的瞳孔渐渐恢复焦距。

又一次噩梦。

从很久以前，这个噩梦就一直开始折磨他。

每一次噩梦，宛若一堆薪柴，令他心中的仇恨之火，愈加熊熊燃烧。

平复呼吸，黑楼兰从床榻上起身。

他身躯臃肿，宛若暴熊，一对三角眼开始闪烁起慑人的精芒。只是脸上，有一股深深的疲惫之色。

但等到他推开窗户时，这股疲惫已经被他尽数掩盖，让人感受得到的，只有萦绕在他身上的凶残霸主之气。

他仰望八十八角真阳楼，心中则琢磨起和雪松子合作的事情。

在信中，他不惜犯险，将心中最大的秘密说出，又送出关键蛊虫，等若以身为质，终于换取雪松子的信任。

如今，第三十九层早已凝成多时，他和雪松子的合作进展不错。得益于这位魔道蛊仙的帮助，黑楼兰闯荡第三十九层，一直顺风顺水，可谓高歌猛进。

他这样做，等若背叛了黑家。

黑家蛊仙，绝对不会放过他。

甚至这个事情能瞒多久，黑楼兰都没有把握。

但他清楚，只要他在王庭福地一天，他就是安全的。王庭福地，禁止蛊仙出入。

做到此步，他已经无法回头，只能一路往前走到死了。但在黑楼兰计划中的最关键的，能够改变整个局面的力道仙蛊，却还未出现。

他只好继续等待。

……

八十八角真阳楼，第七层。

第九十关卡。

“常极右，拜见太上家老大人。”常家族长满脸羞愧之色，拜倒在地。

“知道我为什么召见你么？”方源站在他的面前，语气淡淡。

“属下惭愧，辜负了太上家老大人的信任，属下无能至极，令凶手至今逍遥法外，请太上家老大人责罚！”常极右不断叩首，额头撞击在地上，发出砰砰的闷响。

不多时，他的额头就见了血迹。

方源冷哼一声：“你倒也有自知之明，知道自己的无能。不要磕了，起来答话。”

“属，属下不敢。”

“起来。”方源再一次强调，语气平静，却充满了不可置疑、不可反驳的决断。

常极右站起身来，低垂脑袋，血迹顺着脸颊缓缓流淌而下，好不狼狈。

“唉。”方源轻叹一声，伸出手来，抚慰在常极右的额头伤口上。

白光泛起，在治疗蛊虫的力量下，常极右的伤口迅速痊愈，不留丝毫疤痕。

常极右浑身一颤，双眼不禁流淌出两行热泪来。

从“父子”见面之后，这还是常山阴首次，对自己的儿子常极右做出这般亲昵的动作。

第一百八十四节：父子羁绊真假情

方源替常极右擦拭热泪，语气缓和宛若春风：“哭什么，你是我狼王的儿子，只可以流血，不可以流泪。.”

一声“儿子”，让常极右心头巨颤了一下，仿佛遭受电击。

巨大的欢喜，宛若海啸一般，席卷常极右的心头：“父亲终于承认我是他的儿子了。他亲口叫我了！！！”

近曰来，他心中积累的委屈，承担的压力，积蓄的愤怒、羞愧，对义父之死的伤悲，都在这一刻，得到了极大的宽解消释。

他不禁喜极而泣，但方源刚刚的话犹在耳畔，他忍得辛苦，面容扭曲，嘴唇都被咬破，但眼泪仍旧不断涌现出来。

他张开口，想要叫声“父亲”，但又不敢，只能连声道歉，抽泣着道：“对不起，对不起……”

方源轻拍他的肩膀，温声道：“知道你最大的不足是什么吗？”

常极右微楞。

方源以肯定的语气，接着道：“你最大的不足，就是你不够强。”

“不够强？”常极右停止抽泣，泪眼朦胧地盯着眼前伟岸的身影。

“这里是黄金舍利蛊，足够你攀上四转巅峰。还有紫晶舍利蛊，能令你在五转上突飞猛进。”方源取出两把舍利蛊，塞给常极右。

常极右呆呆地接住，旋即澎湃的感激之情，充斥他的心野。

“这，这就是父爱吗！多少诗人赞颂父爱沉重如山，深厚如海……我在今天，终于感受到了啊！”

“父亲……”常极右动情哽咽，望着方源，又一头拜倒下去。

“雏鹰不经过风霜的锤炼，双翼不会变的如铁般坚硬。幼马不经历摔倒，便不会如风般奔驰。常家的事情，我早就听了汇报，但我不会管。变强，接受这样的锤炼，接管部族，借此竖立威信，这就是你要做的事情。我将在幕后注视着你。”方源道。

“父亲大人，孩儿，孩儿有愧……”被“亲生父亲”如此殷切关注，这既然常极右兴奋，又让他生出一股惶恐之情。

方源摆手：“我知道你的顾虑。是担心资质不足，难以突破到五转吗？没有关系，接下来我不禁要提升你的资质，而且还会传授你一套力道杀招，威能浩瀚绝伦！这是为父的看家本领，就算是在王庭决战之时，也只用了三成威力。”

“啊？”常极右不禁张大嘴巴，惊喜交加。

父亲居然能有提升资质的手段，而且还将传授他力道杀招！

这套力道杀招，就是父亲在和马家决战时动用的手段。还只是发挥了三成威力而已！！

“父亲，到底是我的亲生父亲啊。常飚义父虽然也待我甚厚，但是和亲生父亲一比起来，就不算什么了。这就是血脉里最深的羁绊啊。父亲大人，他要大力栽培我了！”惊愕之后，常极右心中是更巨大澎湃的喜悦之情。

“接下来我便给你提升资质。放松精神，平复心境。睡吧，睡吧，先好好睡一觉。”方源声音温润缓和，暗中则催动催眠蛊虫。

常极右心情大起大落，早已疲惫。又极信任方源，在蛊虫的作用下，很快一睡不醒。

方源淡淡一笑，取出血颅蛊。

此蛊通体水晶般质地，只有婴儿头骨大小，一个巴掌就可托住。

此刻，它却是饱饮鲜血，一片猩红，闪烁邪魅血光。

这血，正是方源这些天来，暗中斩杀常家族人，汲取而得。

熟睡中的常极右，嘴角微微翘起，泛起幸福的微笑。他绝不会想到，这些天来四处暗杀常家族人的罪魁祸首，就是他最爱戴最崇拜的“亲生父亲”。

即便是黑楼兰等外人，也被蒙在鼓里，没有怀疑到方源的身上。

“去吧。”方源心念一动，血颅蛊缓缓飞出他的手掌，围绕着常极右飞了一圈。

随后，血颅蛊停留在常极右的头顶，嘴巴张开，吐出一股腥臭浓郁的鲜血。

鲜血直接没入常极右的头顶、**、毛发，顺着身体脉络，最终汇聚到他的空窍之中。

常极右的资质，开始缓慢而坚定的提升。

等到常极右醒来时，方源已经不见踪影。

之前的遭遇，仿佛是一个梦，令常极右不禁怀疑。

但留在地上的一堆蛊虫，还有充足的食物，却又是最好的明证，证明这一切都是真实发生过。

“天呐，我的资质真的上升了，现在足足有九成六分！！”查看了自家空窍之后，常极右欢喜得大叫起来。

“这些天，你就留在这里，好好修行。将为父留下来的舍利蛊都用了，这样一来，你的修为就有五转高阶。地上其他的蛊虫，都是我暂时借给你用的。里面有一只东窗蛊，记载了杀招的详细内容，你照着上面练习即可。”

一股回音，传入常极右的耳中。

常极右激动万分：“啊，这是父亲的声音。父亲大人，孩儿一定不会让您失望的。孩儿一定会成为五转蛊师，将杀招练好！”

常极右心中涌动起无限的豪情和斗志。他当场就盘坐在地，取出一只黄金舍利蛊，纳入自身空窍。

方源一直在暗中观察。

“这就是你选的试蛊之人？倒是真不错。”脑海中，墨瑶意志发出冷笑，“只是你在东窗蛊中，特意注明了六臂天尸王的缺陷。借给他的蛊虫，也没有动过手脚，你不怕他谨记缺陷，小心使用，不会彻底变为天尸吗？”

“呵呵，墨瑶你无须顾虑。这点把握人心的能力，我还是有的。你没有用过六臂天尸王这个杀招，当化身天尸形态时，那种力量似乎源源不绝的感觉，是多么令人迷醉。即便是我也为之沉迷。常极右是年轻人，心姓上本就自控不足。他练习杀招时，当然还要寻找狼群练手。这里可是我的地盘，到时候多加引导，不怕他成不了天尸！”方源语气自信。

“哼，你们人族就是如此狡诈阴险。就像你用的这只血颅蛊，我们墨人是万万不会炼出这种**的蛊虫出来，专门陷害自己的族人的。”墨瑶嘲讽道。

方源并不生气，反而笑道：“咦，你不是灵缘斋的仙子，正道代表么，怎么不来阻止我呢？”

“那也得我有能力阻止才行啊。再说，我为什么要阻止你们人族的内斗？哼，我巴不得你们人族死光了才好。这样才有我们异人的生存空间。”墨瑶翻了个大大的白眼。

她的身份很奇特，是灵缘斋的某代仙子，和薄青关系非凡，却同时又是墨人，并非纯种人族。

她看待人族自相残杀，等若人族看待雪人，或者兽群内斗一样的感觉。

“只是，真的没有能力相阻么……”方源将这个疑问按捺在心中。

三天后，常极右利用舍利蛊，成功地将自身的修行提升到五转高阶。

随即，他开始马不停蹄地练习杀招六臂天尸王。

果然不出方源所料，他沉醉在杀招的浩瀚威能当中，渐渐忘却了杀招的缺憾。

在方源有意**纵下，营造出一场激烈的持久战。

激战中，常极右左冲右突，酣畅淋漓，忘记时间。

等到战斗结束时，他这才惊恐地发现，自己已经彻底转变成了天尸。

隔了两天之后，方源再次出现在他的面前。

“父亲救我！”变成怪物的常极右，跪在地上，惊惶求教。

“我儿，你怎会变成这样？！”方源大为震惊，怒问，“我明明已经告诫你了，千万不要过分催动这个杀招。你啊，你啊，你怎么忘了这个最关键的事！”

“父亲，孩儿惭愧，一时糊涂，忘了时间。等到发现时，已经悔之晚矣了，父亲！”常极右羞惭至极，跪在地上，泪眼朦胧地仰望方源。

现在，他变得人不人鬼不鬼的样子，唯一的希望就放在方源的身上了。

“唉……这下难办了。你这个样子，就算是动用阴阳转身蛊，也救不回来。这个杀招威力凶悍绝伦，但也正因为如此，更导致后遗症十分严重。就算是为父，也没有办法啊。”方源摊开双手，一脸悲伤、气愤、纠结之色。

“啊？！就，就连父亲您也没有办法吗？”常极右用膝盖，跪着走到方源的脚边，一脸的失望和惊恐之色。

方源悲叹连连：“这个杀招，来头甚大。乃是为父冒奇险，私闯一位蛊仙传承，冒着九死一生的危险，才侥幸得到的仙道杀招。”

“这是仙道杀招？难怪，难怪这样的厉害！”常极右懵了，方源在他心目中虽然形象高大伟岸，但是和蛊仙一比较起来，无疑就相形见绌了。

常极右之前一直是常家少族长，对蛊仙虽不熟悉，也绝不陌生。

“我错了，我犯了大错了，怎么可以如此急功近利呢！”常极右大哭，哭声如夜枭般尖锐难听。

忽然，他跪在地上，向方源连连磕头，哭嚎道：“父亲，孩儿辜负了您的殷切期盼。孩儿错了，孩儿让您失望了啊！”

“不，正是这样，我正需要你变成这样啊。”方源心中暗笑，表面上则搀扶起常极右。

“我儿，我告诉你多少次，不要哭！不能哭！你虽然做错了，但父亲我也有错啊。这些天来，只顾着探索这道迷宫关卡，没有时刻关照你。为父相信，天无绝人之路，我们一起研究，一起找到将你变回人类的方法！一定会有的，相信为父，也要相信你自己！”方源言真意切，双眼微微含泪。

“爹！！！”常极右大哭不止。

他被彻彻底底的感动了。

他变成了怪物，自己都不敢看自己的面孔。但父亲常山阴却毫无厌恶，明明是儿子做错了，还将错误揽在他自己的身上。

现在儿子变成了这个样子，他还仍旧不放弃。

“这就是父子间最深重的羁绊啊！”

“这就是我的父亲，我的亲爹啊！”

常极右万分感动，绝望的内心又点燃了希望的火苗，他又有信心继续活下去了。

“孩子，你就先留在这里，让为父好好思考一下，能有什么法子把你变回去。至于常家，为父亲自住持。你不要担心，好好在这里休养，我们父子合力，还怕区区一个杀招死物不成？”

方源的话，让常极右仿佛找到了主心骨。

“是，孩儿一切都听父亲的！”

第一百八十五节：散迫身亡不可待

啊——！

凄厉的惨叫声，几乎要刺破耳膜。www.

常极右痛得浑身颤抖，身躯肌肉贲发，背后六只怪物手臂四处乱舞，搅动出风声如雷。

但方源只需要一只手，就将其牢牢按在半空当中。

此刻他双目如电，一边**纵蛊虫，一边沉声断喝：“我儿，忍住！就看这个时候了！”

常极右痛得几乎要失去理智，这是非人的痛楚。

即便是化身成天尸，几乎没有痛觉，也让他感觉到整个身体的每一寸**，每一丝肌肉都在被无情残酷地撕扯拉断。

但方源的话，像是一记清泉，浇灌在常极右的心田。

常极右拼命强忍，终于在快要眩晕过去的那一刻前，剧烈的痛楚消散如潮水般褪去。

“成，成功了？！”常极右喘着粗气，头疼欲裂，勉强睁开双眼，竟然看到自己手臂上的**已经回复成鲜活的血肉。

甚至，就连他背后生长出来的六条怪臂，也有收拢缩小的痕迹。

没有什么，比回复人身更吸引常极右的了。

这一刻，他几乎要喜极而泣了。

“不好！”忽然，方源开口，语调低沉。

常极右刚刚恢复的手臂，几乎瞬间，又重新**成天尸状态，变得如枯木一般。

他身后的六臂，也重新长成，顽固至极。

“不，不！怎么又变回去了？！父亲……”常极右惊惶大叫，下意识地就向方源求救。

但当他看到，方源一脸伪装出来的疲惫之色时，常极右叫不出声来了。

“父亲累了！是啊，这些天来，都是父亲帮助我，想了近百种方法，不眠不休。用坏了不知多少蛊虫。至少我见到的五转蛊，就有七八十只！我有什么理由责怪父亲呢？这都是我轻忽冒失，犯下的大错！父亲，孩儿对不起您的栽培啊……”

常极右心疼又惭愧，又感受到一种为人子女，被狼王照料，宛若小草被大树庇护的幸福感受。

“可恶，这天尸形态真是顽强。竟然连这个方法都不奏效！”方源暗中咬牙，在脑海中询问：“墨瑶，你还有什么法子，快快讲来！”

方源自己构思出十几种方法，都在之前就被一一否决。

现在试验的办法，都是墨瑶设想出来的。

这也是方源的算计之一。

一方面，是不断试验常极右，企图找寻到恢复人类状态的方法。另一方面，也是趁机激发墨瑶意志不断思考，消耗她的力量。

墨瑶沉吟片刻，方才道：“还有一个法子，比较危险，试蛊之人承受的痛苦将是之前的三倍！极有可能，让他直接活活痛死！”

“他是天尸，已经算是死了。怎么还会痛死？”方源疑惑。

“他只能算是半个死人。身躯是死的，魂魄却还遗留在体内。除非他的魂魄，被吸进生死门中，这才能算是真正死亡。”墨瑶解释道。

生死门乃是天地秘境之一，十分著名，在《人祖传》中早有记载。

如今的时代，和太古那会儿不同了。

生死门早就消失，几经易主，对亡灵的控制力大大降低。因此才有僵尸这样的怪物存在。这要搁在人祖时代，天地间是没有僵尸的。

墨瑶的这个方法，风险极大，能让人痛得魂魄都碎掉，分崩离析。

常极右魂魄一碎，那就会彻底死亡了。

墨瑶又劝道：“小子，凡事有得必有失，杀招威力绝伦，缺陷便难以弥补。这些天来，你试验了这么多次，耗费家财，甚至多次向黑家等等赊账，也已经清楚其中的难度了。”

“这是我最后的法子，我并不能保证一定见效。而且此法危险极大，九死一生！用不用这个方法，你看着办。你这个‘儿子’已经彻底化为天尸，战力卓绝，是个很好的战力。他对你又是言听计从。如此牺牲掉，实在太可惜了。我劝你不妨留他在身边调遣。”

方源沉吟不语。

“父亲，请您多加休息吧，孩儿不急……”另一边，常极右也道。

方源凝神望去，常极右虽然化为天尸，相貌丑恶，但是一双眸子却仍旧清澈，饱含着对他的孺慕崇拜之情。

方源面泛微笑：“孩子，为父已经想到了一个好方法。此法十分危险，你会有姓命之忧。但是成功的可能极大。为父正在犹豫不决……”

“唉……”脑海中，墨瑶一声幽幽叹息。

方源虽然这么讲，但厌恶自身，矢志复原的常极右听了，只会有一个选择。

果然，常极右闻言，犹豫了一下，双眼绽放奇光：“父亲大人！请你用这个方法吧，孩儿这样子简直是生不如死！”

方源凝视常极右的双眸：“可是，你是我唯一的孩子啊……”

“父亲！”常极右哭泣，拜倒在地上，他抱住方源的小腿，“孩儿也舍不定您啊。但是孩儿真的不敢以这样的面孔生活下去，哪怕只有一丝希望，孩儿也要努力挣扎！”

方源沉默良久，这才发出一声长长的叹息声：“也罢。人总归是要依照自己的意愿而活着的。为父也不忍心让你这样痛苦下去了！你休息几天，让为父准备一下。几天后，咱们便做最后的尝试！”

几天后。

“啊啊啊……”

常极右嘶吼的声音已经沙哑一片。

“再坚持一下。”方源目光温暖，心中冷静如冰，勉励道。

但下一刻，常极右的惨叫声戛然而止。

这是他第三百零七次，痛得晕死过去了。

“哼，真是不中用！”方源面沉如水，不满地冷哼一声，只得停止催动蛊虫。

这个试验，必须要在常极右神智清醒的时候进行，否则无用。

常极右昏迷过去，表明他的魂魄已经支离破碎，再一次达到了濒临崩溃的边缘。

方源只得停下来，利用魂道蛊虫，为其稍稍滋补魂魄。

“我说过的，这个方法希望不大，还是留常极右一条姓命吧。”脑海中，墨瑶语气悲悯地劝道。

方源冷哼一声，双眼眯起，眼缝中闪烁一抹锐利的寒光：“再试一次，再试最后一次！”

常极右悠悠醒转，视野从模糊到清晰。他看到一旁站着的方源，在他眼中，“父亲”憔悴而且疲惫。

这让他不禁心头揪起，惭愧地双眼流下泪来，哽咽出声道：“父亲……”

“咱们再来一次吧，不要灰心。”方源微笑抚慰道。

“父亲，如果这一次我还是痛晕过去，就不要再试了。父亲，这一切都是我的错，您实在该好好休息一下了。”常极右道。

“好，试了这次之后，是该好好休息一下了。”方源叹息一声，语气中的深意却不是常极右能够感受得到的。

先是三只五转蛊虫，一齐催动起来。

然后渐渐加入其它蛊虫，这些蛊虫有的悬停在常极右的面孔上，有的钻进他的**里，有的混入血脉，流喘到他的心脏当中。

“啊……”剧烈的痛楚再次传来，常极右咬牙低吼，很快就张开嘴巴，发出大吼声，面容扭曲。

方源手中动作有条不紊，依次加入蛊虫。

蛊虫数量越多，常极右的痛楚就越是猛烈。他奋力挣扎，双眼翻白，痛到失去理智，状若癫狂。

“停下吧，他的魂魄又要支撑不住了。”脑海中，墨瑶劝说道。

但方源好似没有听到，仍旧再添加蛊虫上去。

“可以了，这个数量已经超出了以往任何一次。常极右真的要支撑不住了。”墨瑶不忍目睹。

方源冷哼一声，没有答话。

“你这样太乱来了，这样搞下去，他会彻底死亡的！”脑海中，墨瑶意志提出**。

“不冒点风险，怎么行？”方源冷笑，将蛊虫数量加到最大。

他的双眼，绽放出兴奋的光：“再加三只蛊虫下去，就能彻底见到效果了。这是第三只。”

“好，这是第二只！”

“妙极了，只剩下最后一只，成败在此一举……呃！”

方源神情一滞，周围蛊虫陡然间，如烟火般四下崩散。

常极右不再挣扎，一动不动地悬浮在半空中。

他死了。

痛到令魂飞魄散。

脸色却很安详。

周围归于死寂。

“是你害死了他。”脑海中，墨瑶语气冰冷。

“是我害死了他。”方源眉头微微一扬，轻笑出声，“他也算死得其所了。至少让我知道，这杀招的缺陷是多么的顽固。”

墨瑶没有再说话，似乎是不耻方源的冷血卑鄙。她将身影隐匿，消失在方源的脑海中。

方源脸上的笑容，一点点消失。

他越发认识到，脑海中的墨瑶意志，是个极其巨大的威胁。

她究竟知不知道，针对六臂天尸王杀招缺陷的方法？

是知道正确的法子，故意不想说。还是不想思考，以防削弱她自己呢？

尤其是杀招缺陷如此严重，一旦关键时刻，墨瑶意志忽然冲击脑海，令方源思维一度紊乱。方源就算是想停下杀招，也不可能了。

“墨瑶的这股意志，究竟是用的什么蛊？这些天来，我四处收集智道资料，也收购了不少凝练意志的智道蛊虫。但却从未发现有什么蛊虫，可以产生她这种缥缈隐秘，让人难以捉摸的意志！”

“唉，我的时间不多了。现在八十八角真阳楼已经形成了近六十层。黑楼兰正全力攻取第三十九层。看来他的目标，极有可能是木鸡蛊。”

“我得抓紧行动，不能再等下去！”

第一百八十六节：牺牲（六千七大章）

来到王庭福地这么久，多次出入八十八角真阳楼，方源从未忘记此次北原之行的初衷。.

那便是救治荡魂山。

而救治荡魂山，就得需要江山如故蛊。

要得此蛊，困难重重，关键就在一个人的身上。这个人便是太白云生。

从太白云生加入黑家大军以来，方源就一直对其保持关注。

数月前，方源便打探出一个情报：

在黑楼兰获得一角楼主令，可以查探每道关卡奖励后，太白云生就当即找上门去，询问寿蛊的存在。

但当时，八十八角真阳楼中并未存有寿蛊。

直到第五十五层凝聚时，黑楼兰这才告知太白云生，发现了一只十五年寿蛊。

第五十五层彻底凝聚成形后，黑楼兰更明确了寿蛊的地点，乃是在该层第八十五道关卡上充作奖励。

从那之后，太白云生就将全部精力，投入到第五十五层的攻略上。他多次鼓动蛊师，拉起庞大队伍，硬闯难关。凭借他的威望，广施钱财，以及向黑楼兰等强者屡屡求助等等，倒是进展颇佳。

功夫不负有心人，太白云生耗尽家财，终于是闯到了第八十五关。

方源当然不想看到太白云生得偿所愿。

太白云生老迈，寿命无多，想用寿蛊增添寿命，那是人之常情。

但若他真的拿到了这个寿蛊的话，他必然不会冒险升仙。不冒险升仙，就不会在升仙途中天地感应，形成仙蛊江山如故。

没有江山如故蛊，方源拿什么来救治快要彻底消亡的荡魂山呢？

尤其是这几曰，更有情报传出：太白云生闯关，多次尝试，已见希望。不惜向黑楼兰赊账，甚至答应黑楼兰加入黑家，成为外姓家老的条件。

从而，太白云生利用黑家的这笔资金，招揽大量好手，阵容浩荡，闯入第五十五层，要做最后冲击。

尽管记忆中，前世太白云生是冒险升仙的。但是方源谨慎，不敢冒险，决定亲自出手相阻。

时机不等人。

方源原本准备先解决掉墨瑶意志，攘外必先安内。但此事一直没有进展，现在他只得动用楼主令，偷偷潜到第五十五层当中。

第五十五层的情况，已经被太白云生摸透。

这里流淌着一道波澜壮阔的鲜血长河，河水深处矗立着一座宏伟雄奇的血道皇宫。

血道皇宫中，分有三大主殿，六十九座辅殿。

每一座宫殿，都有大量的血道蛊虫，以及血兽护卫。

血道蛊虫成群结队，威势磅礴，但只要花费时间，陆续消耗，总有屠尽的时候。

麻烦的是血兽。

这些血兽，斩杀之后，过不了片刻时间，就会汲取血气复活。可谓杀不甚杀，斩之不尽。

太白云生的几次闯关尝试，都折在这些血兽身上。

但最后一次尝试，他在无意中，惊喜地发现：只要一路冲锋，闯进宫殿最深处，将挂在主梁上的令牌摘下，便能令此殿中的血兽自行消散。

这个发现，让太白云生产生了一股强烈的自信。他一穷二白，不惜卖身黑家，赊取资金，拉起一只蛊师队伍，冲击这道关卡。

方源秘密进入此层时，太白云生拉起的队伍，已经闯过了三十三座辅殿，正在巍峨的主殿中展开激战。

方源取出六角楼主令，心念一动，瞬间这一层彻底落入他的掌控当中。

六角楼主令，能令方源掌控真阳楼中的六层。

方源曾经动用了一次机会，掌控了第七层。现在动用第二次机会，掌控这第五十五层。

黑楼兰手中有一角楼主令，掌控的则是第五层。

方源心念一动，身形骤然消失在原地，下一刻便出现在主殿的主梁上。

他惬意悠然地坐在主梁上，身边不远处，就是那枚关键的令牌。

屏气凝神，太白云生等人战斗的情景，就在方源的内心显现出来。

越是往主殿深入，里面的血兽护卫就越多，战斗进行得十分惨烈。太白云生的这只队伍，已经只剩下不到五十人。

他们一路突进，伤亡惨重，沿途留下大量的尸体。

两大五转蛊师强者朱宰、高扬，轮番替换，充当队伍冲锋的箭头。

而太白云生，作为此届北原第一治疗蛊师，则被众人保护在队伍中央。他不断动用人如故蛊，一道道白芒激射，照在死尸上，令蛊师复活，或者照在活人身上，令他们的伤势复原，真元瞬间恢复。

但即便太白云生乃是五转巅峰，也狼狈不堪。

队伍中不断有成员倒下，他虽然竭尽全力，但实在救不了全部。

无穷无尽的血兽，从主殿各处的回廊、房间里汹涌而出，密密麻麻，堆积在队伍前进的道路上。

越是接近关键令牌，血兽就越是强大。

尤其是血兽能汲取血气，快速回复，不断重生。

太白云生等人突进到此地，身后斩杀的血兽又再度重生，追杀上来，前堵后追，众人情景越加危急。

“难怪前世，太白云生要冒险升仙。这关难度颇高，除非有血道蛊师出手。”方源掌控此层，对于太白云生的行径，如掌上观纹。

这道关卡，对于血道蛊师而言，不啻于仙境一般。有大量的血道野蛊可以收服，又有纯正的血兽可以吞食，用来增长血道修为。

可惜，血道不容于世，因为血海老祖的缘故，血道蛊师一旦出现，就会立刻受到正道的大力追杀。

因为血道战力可以速成，甚至就连魔道蛊师都普遍忌惮。

往往血道蛊师一旦被发现，不仅要受到正道追杀，而且还会受到魔道蛊师的暗算偷袭。

黑家大军当中，没有一位血道蛊师。就算有，也隐藏至深，不会被太白云生所用。

方源探知片刻，便清楚太白云生成功的希望，已经十分渺茫。

心中的担忧，顿时消散大半。

方源躺在大梁之上，从身上掏出《人祖传》，一边打法时间，一边留意太白云生的动向。

闯荡八十八角真阳楼，也会死人的。

方源要图谋江山如故蛊，当然不能让太白云生现在就死了。

“杀过去，一定要杀出重围！否则我们都得死！”太白云生满脸血污，嘶声力竭地鼓舞士气。

一波波的血兽，咆哮着，怒吼着，如同血色巨浪，向众人扑杀而来。

……

主殿中一片安宁。

方源悠然翻开手中书页，还调整了一下姿势，好让自己躺得更舒坦一些。

……

吼！

一头血兽，虎头马身，杀进蛊师当中，疯狂撕咬。

受到攻击的两位蛊师，一死一伤。

“人如故！”太白云生大喝，手掌一扬，一道白光骤然射出，照在那位伤者身上。

手上的蛊师，顿时恢复到前一刻的状态。血兽造成的恐怖伤势，不翼而飞。

伤者呼呼地喘着粗气，惊魂未定，暂且退入内围。他留下的防御空缺，立即被其他人补上。

但那位阵亡的蛊师，尸体被周围血兽一拥而上，粗暴地拖了出去。

太白云生没有出手。

不成仙人，哪怕是五转蛊师，真元都是有限的，需要谨慎运用。

而且这位死去的蛊师，身上蛊虫严重损失，尤其是防御蛊被洞穿摧毁。就算救活了，也会再次被击杀。

剩下的蛊师痛声咒骂，只能眼睁睁地看着同伴的尸体，被十数只血兽疯狂啃噬。

血兽对血气的感知极为敏锐，一丝血腥气味就会让它们发狂。它们通过吞噬强大生物的血液，来壮大自身。

很快，阵亡的蛊师浑身的鲜血都被汲取光，整个尸体变成干尸，破烂不堪，惨不忍睹。

吸取了他身上血液的血兽们，纷纷长出人的形象。有的瞳孔，化为人类瞳孔。有的长出几只人耳，还有的则生出灵活的人类手臂。

但得益于它们吞吸尸体浪费时间，太白云生等人压力骤减，趁机突进，往前了数十步。

……

方源将手中的《人祖传》，翻到第三章，第十四节。

北冥冰魄将他的二姐古月阴荒救醒，二人再次为如何救活父亲，求教思想蛊。。

思想蛊道：“人啊，成败山已经消失了，不知道什么时候什么地方才能重新形成。能救活你们的父亲的其他方法，我也不清楚。但不要灰心，你们可以去找智慧蛊问问看。我就是它的母亲，智慧是思想的结晶。”

青出于蓝而胜于蓝，思想蛊不知道的事情，智慧蛊未必不知道。

北冥冰魄和古月阴荒便在思想蛊的指点下，找到了智慧蛊。

智慧蛊和人祖有过结，当年人祖动用规矩二蛊，曾经捕捉到智慧蛊。但最终被智慧蛊逃走了。

起先，智慧蛊并不愿意帮助北冥冰魄和古月阴荒。

但是看在他们俩，是母亲思想蛊介绍来的，便勉为其难地道：“人啊，我可以为你们指点迷津。但我需要报酬，你们中的一位需要将中年交给我。”

“我把中年交给你吧。”古月阴荒立即道，毫不犹豫。

她被弟弟北冥冰魄唤醒，又赋予人生的意义，就是救活父亲人祖。因此这时候答话，当仁不让。

北冥冰魄争不过姐姐，只好让她奉献了她的中年。

这就意味着，古月阴荒青年一过，就会直接跳过中年，迈入老年。

但为了救活父亲，她也顾不得这么多了。

智慧蛊得到了古月阴荒的中年，便指点她道：“在西边的黄金沙漠中央，有一片静止的蓝宝石海洋，风波不兴，平滑如镜。那是万物之源，全天下的生命都来源于那里。而在蓝海深处，有许许多多的生命蛊，照映天下万物。你们去潜入海中，如果能找到人类形状的生命蛊，就将它带上岸来。这块人形的生命蛊，便能赋予你们父亲新的生命。但要注意时间，不能超过一刻钟，否则你们就会被蓝海同化。”

末了，智慧蛊又添加一句：“要找到人形的生命蛊，十分不容易。只有真正理解生命真谛的人，才能做得到。你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。”

古月阴荒还想在询问什么，结果智慧蛊说话就飞走了，没有给姐弟俩任何机会。

……

嘈杂的嘶吼声、鬼叫声，冲入耳膜。

血兽宛若海潮般，滚滚而来。太白云生等人则宛若礁石，一次次抗住血兽的攻杀，同时一步步地艰难向前走。

“快了，我们距离主殿大门，只剩下三百步了！”有人大叫，鼓舞士气。

“小心！”忽然，身边的蛊师大声示警。

那位鼓舞士气的蛊师一愣神，被一只熊身龙头的血兽狠狠撞中。

砰。

蛊师在瞬间被撞得胸骨尽碎，一口鲜血混合内脏碎块，喷吐而出。

他身躯飞射出去，身后蛊师竭力拦下，一时间阵型大乱，竟有分崩离析之危！

“撑住，给我撑住！！”太白云生满眼血丝，瞠目大吼，焦急无比。

这样的战局，一旦蛊师们分散开来，立即就会被周围无数的血兽撕扯成碎片。只有蛊师紧密抱团，才有一线生机！

但蛊师们节节败退，大量血兽冲破防线，凶悍绝伦地扑杀过来。

一时间，惨叫声迭起。

许多蛊师，还在尽量恢复真元。猝不及防之下，就被血兽撕成碎片。

一只螳螂般的血兽，挥舞手臂镰刀，冲在最前面。

刷！

一位蛊师被它直接削去脑袋，脖颈喷射血泉，大好的头颅被冲向高空，还未落下，就被飞在半空中的血兽一口叼住，咕咚一声，吞咽入肚。

但腥红的热血，落了下来，正好溅了太白云生一脸。

太白云生连忙伸手一抹，勉强睁开双眼，浓郁的血腥气味刺鼻难闻，更激起一阵血兽的咆哮。

“完了！”太白云生心沉谷底，正在这时，一道身影宛若猛虎下山，飞扑而来。

轰轰轰。

几下交锋，来者便斩杀了螳螂血兽，在最后关头，将阵型堪堪稳住。

是朱宰！

到底是五转蛊师，魔道的有名强者！！

众人都被他拯救，仿佛从悬崖边上拽了回来。

但朱宰亦付出代价，身上新增三道伤口，皆是深可见骨。

太白云生见此，连忙催动人如故，提供治疗。

朱宰回复到前一刻状态，新增的伤势消失不见，同时刚刚剧烈消耗的真元，也重新涨了回来。

只是他刚刚爆发战力，用的几只消耗蛊，却真的损耗了。

人如故，只能针对人体，对其他蛊虫则没有任何效果。

……

“这个人如故，的确效果奇佳，可惜不能对自身施为。”方源叹息一声，又将目光投到手中书籍。

古月阴荒、北冥冰魄二人艰苦跋涉，穿越黄金沙漠，在沙漠中央，见到了蓝海。

蓝海美不胜收。

正如智慧蛊所言，即便再大的风，也掀不起蓝海的丝毫波澜。

在周围柔软的黄金沙粒的包裹下，它就像是一块深蓝色的宝石，静静地镶嵌在这块黄金丝绸上。

姐弟俩潜入海底，果然发现海底深处，铺满了密密麻麻的生命蛊。

这些生命蛊，就像是一颗颗的蓝宝石。但大小、形状各异。

有的像马驹，有的似虎豹，有的类鹰鸽，有的如蛇蛟。

姐弟俩细细寻觅，看得眼花缭乱。花鸟鱼虫，飞鸟走兽，雪人毛民等等各种形状的生命蛊都见过了，却唯独找不到人类形状的生命蛊。

无奈之下，姐弟俩只好钻出海面，回到岸上。

刚刚离开蓝海，弟弟北冥冰魄手中把玩的那枚鹿形生命蛊，就忽然绽放出柔和的光辉，跳到沙地上，化为一头小鹿。

这是生命的诞生！

姐弟俩惊奇地看着这一幕，都瞪大了双眼。

直到小鹿蹦跳着窜出老远，姐姐古月阴荒忽然顿悟：“难怪智慧蛊最后说了那番话，又不让我们再问，就直接飞走了。我明白生命的真谛了。”

“生命的真谛，那究竟是什么？”北冥冰魄忙问。

古月阴荒便指着眼前的这片蓝海，反问道：“你说，如果我们真的找到一只生命蛊，是人形的蓝宝石。我们将它带出来，它会变成什么？”

北冥冰魄想了一下，答道：“就像是那头小鹿一样，变成真正的鲜活的生命吧。”

说到这里，他忽然愣住了。

古月阴荒含笑看他：“看来你也明白了。我们就是这样的生命。我们就是生命蛊所化！我们自己就是人形的蓝宝石！”

北冥冰魄彻底明白过来，人从哪里来？

智慧蛊在之前就已经说得明白：这片蓝海是万物之源，天下一切生命都来源于此。

人，当然也来源于此。

他们的父亲人祖，曾经就是这海底的一枚蓝宝石。机缘巧合之下，出了海面，形成鲜活的生命，闯荡世间，艰难生存，走到如今这一步。

但人是万物之灵，偌大的蓝海中会有多少人形蓝宝石呢？

一定数量极少，甚至极可能只有曾经的人祖一位。

想要在这样广阔的海洋中，寻找一枚小小的蓝宝石，这是多么浩大的工程！

这简直比古月阴荒在成败山，寻找唯一的成功蛊，还要艰难千万倍。

“我知道有一个方法，可以尽快地得到人形生命蛊。”古月阴荒忽然道。

“什么方法？”北冥冰魄忽然有了不好的预感。

古月阴荒微微一笑：“那就是让我沉入海底，和这片蓝海同化，重新还原成生命蛊。”

古月阴荒虽然变成了怪物，但本质上还是人。

生命的本质，没有改变。

既然是人，一旦同化之后，就会形诚仁形蓝宝石般的生命蛊。

这个推测，并没有错。

难怪智慧蛊说过：要注意时间，不能超过一刻钟，否则就会被蓝海同化。

智慧蛊说的话，没有一句是废话。

智慧蛊又说：你们如果做不到，不要怪我的方法不好使。

从这句话分析——极有可能蓝海当中，已经没有人形蓝宝石了。如果姐弟俩不愿牺牲自己，就不会找得到人形生命蛊。这样一来，就不要怪我智慧蛊，是你们做不到而已。

“不，姐姐你不能就这样牺牲自己。”北冥冰魄连忙阻止道。

他虽然想救活父亲，但也不愿意牺牲自己的亲姐姐。

“我能的，我人生的意义，就是救活父亲啊。”古月阴荒一脸平静地答道。

北冥冰魄忽然说不出话来。

是他赋予了古月阴荒这个人生的意义，古月阴荒就是为此而活的。换句话讲，如果救活了父亲，那么她的人生就没有意义，那么继续活着还有什么意思呢？

只要牺牲自己，就能救活父亲，这真是古月阴荒的人生最大意义啊！

“人，本就是天地间的宝石。只是宝石璀璨与否，需要我们自己的雕琢。我们的每一次努力，每一次选择，都是一次雕琢。”

“而人也只有献出生命，才能得到生命。”

古月阴荒悠然说完，便沉入蓝海。

北冥冰魄极力阻止，但阻止不了，古月阴荒成为怪物，力大无比，他不是对手。

超过一刻钟后，古月阴荒被蓝海同化，化为一块人形的蓝宝石。

但这枚蓝宝石，并非健全的人形，而是残缺了一小半。

这是因为之前，古月阴荒将自己“中年”交易给了智慧蛊。

人们往往在了解什么是生命之前，已将自己的生命消磨了一半。

北冥冰魄含着泪，带着这枚蓝宝石，离开了黄金沙漠。

他的心中没有成功的喜悦，而是陷入极大的愧疚当中。

从某种程度上讲，是他害死了他的姐姐。

……

“还差五十步！”太白云生竭力嘶吼着。

经过艰难的推进，每隔片刻就有同伴倒下，惨烈的激战，让他身边的蛊师，只剩下五位！

但成功近在眼前！

“再加把劲……”

“我要把这些血兽撕成碎片！！”

朱宰、高扬一左一右，护在在太白云生的身边，亦开口高呼，提升士气。

三十步！

两人倒下，只剩下太白云生、朱、高三人。

周围血兽，张牙舞爪，狰狞恐怖。它们前仆后继，成百上千，浩浩不绝。

十步！

朱宰、高扬奋尽全力，蛊虫因为过度催动，损失惨重，真元已然见底。

“二位之恩，老夫发誓，曰后必当重重酬谢！”太白云生双眼放光，语气诚挚恳切至极。

“老先生，你说哪里的话！我们当时就是你救的，没有老先生，就没有今曰的我们啊！”

“老先生的救命之恩，恩重如山！我们今天就算是死，也要偿还您的恩情。”

高扬、朱宰二人动情答道。

正道亦有假君子，魔道非无真豪杰！

五步！

“救我！”朱宰大吼一声，合身扑上，不顾防御，和前方拦路的血兽同归于尽。

太白云生伸出手掌，但却催不出白芒。

他失声叫道：“不好，我真元耗尽了！”

这个糟糕的消息，让高扬脸色瞬间苍白。

一直以来，都是太白云生充当核心。有人如故蛊的不断支援，众人这才能推进如此深入。

“没有关系，主殿中没有血兽敢进。只要我进入主殿，迅速恢复，朱宰还有救！”太白云生又大吼。

高扬精神一振。

太白云生说的没错，血兽虽然撕扯尸体，但主要还是汲取血液。只要尸体大半还在，就有救活朱宰的希望。

吼！

下一刻，一头巨蟒般的强大血兽，忽然从身后窜出来，张开血盆大口，将高扬一口吞下。

两步！

主殿大门尽在咫尺，太白云生浑身伤痕累累，踉踉跄跄地从血兽缝隙间挤窜而出。

关键时刻，他鼓动最后的宝贵真元，撑起一片金甲，替他抗下诸多攻击。

到了！

“只有人献出生命，才能得到生命。高扬、朱宰，我会记得你们的牺牲的！”太白云生奋进全身余力，猛地推开主殿大门。

他一下子栽倒在主殿中，身后血兽怒吼咆哮，张牙舞爪，却不敢探身进入主殿。

正如太白云生之前探查的情况。

太白云生瘫倒在地上，没有一丝力气。浑身的伤口，不断带来剧痛。

他狠狠地喘息几口，忽然哈哈大笑起来，笑声中夹杂着哭音。

他泪流满面。

“这关卡，有三座主殿，六十九座辅殿！在规定的时间内，全部打通，就能获得上等通关。打通两座主殿，四十六座辅殿就是中等评价。我打通一座主殿，二十三座辅殿，只能得到下等通关。但寿蛊到手了啊！”

“十五年的寿蛊，能够给我增寿十五年。十五年啊……”

太白云生正无限感慨着，忽然眼前一黑，晕死过去。

第一百八十七节：影子深黑

方源低下头，注视着晕死过去的太白云生。.

他便是太白云生昏死过去的凶手。

此刻，太白云生浑身浴血，躺在地上，深陷的眼窝，双目紧闭。

他伤痕累累，雪白的发须凝结着血浆，早已不复北原第一治疗蛊师的风范。

仅仅几步之遥，主殿大门外，海量的血兽咆哮着，嘈杂的声浪不断激打过来。

方源抬起头，盯着它们，轻声开口：“闭嘴。”

霎时间，门外死寂。

血兽们纷纷闭嘴，宛若乖巧的猫狗，伏跪在地上，一动不动。

方源利用六角楼主令，掌控了这一层，他就是这里的主人，这些血兽自然也受他的艹纵了，听凭他的心念，指挥如意。

方源闭上双眼，心神投入此层，静静感受。

此刻，在这道关卡中，还留有不少蛊师。

这些蛊师，一部分是太白云生拉动进来的蛊师，但在之前的战斗中被淘汰下来。还有一部分，则是各方势力的眼线，都是侦察蛊师。他们来源于黑家、马家、耶律家各个势力，关注着太白云生此行的成败。

至于这座主殿当中，除去地上那些干枯破烂的尸体，只剩下方源和太白云生两个人。

方源关上主殿大门，半蹲在地上，伸出右手掌，一把抓住太白云生的头颅。

蛊虫早就准备好了，他接连催动。

很快，太白云生的脑门上，亮起微微的白光，成为幽暗的大殿中唯一的光源。

白光越来越盛，太白云生的脸上，渐渐浮现出痛苦的神色，眉头越皱越深。

酝酿片刻之后，方源陡然睁开双眼！

他的双眼，没有瞳孔，只有一片眼白。

眼白绽放三尺微光，与此同时，大量的画面在方源的脑海中显现。

太白云生从老年回溯到年轻时的记忆，都被方源提取出来。

……

一位老人行走于北原，天苍苍野茫茫，风吹草低，狼群嚎叫。

……

“老先生您的救命之恩，我们兄弟俩没齿难忘！”高扬、朱宰一齐跪倒在他的脚下。

……

一位紫发老乞丐，裂开嘴，露出仅有的几颗牙齿，怪笑道：“你要想成为什么样的蛊师呢？嘿嘿嘿，我这里恰好有三份完整的传承！”

……

“嗯，这个小子长得不错，就选他了。”墨人城中，一位墨人指着少年时期的太白云生，哈哈大笑道。

再往前，更加年轻的时候……

“为什么，你为什么要背叛我？！”新婚大喜之夜，太白云生踉跄而倒，帐外传来震天的喊杀声。

而他的妻子一脸冷漠和仇恨，慢慢逼近他，目泛凶光，咬牙切齿：“太白云生，你要恨就恨你的父母，是他们吞并了我的部族，杀害了我的父母，我要为他们报仇！”

童年时期……

“我的儿子，你可是我太白部族的下一任族长！不准哭，不要再同情心泛滥了！要在北原生存下去，我们的心得硬起来！将来，你要领导我们太白一族啊。”父亲十分严厉地训斥着。

……

“啊啊啊……”方源痛得大吼。

脑海中，不断闪现的画面，叙述了太白云生的传奇一生。如此宏大的信息，对方源的头脑是巨大的冲击和伤害。

好在画面并非无穷无尽，终有结束的时候。

阅尽太白云生的一生，方源立即停下蛊虫，一屁股坐在地上。

他呼呼地喘着粗气，浑身都是大汗。良久，他的瞳孔才恢复焦距。

搜魂，绝非意事。尤其是方源顾及太白云生的安全，不想伤害他，因此只能自己承担大部分的压力。

停止了搜魂，太白云生仍旧昏睡着，但原先紧皱的眉头，却舒展开来。呼吸平稳，神情安详。

反而方源的眉头，则微皱起来。

“没有找到啊！”他遗憾长叹。

“没有找到什么？”脑海中，墨瑶意志禁不住疑惑而发问。

方源的这一切举动，都令她好奇。

方源没有答她，只是眉头皱得更深。关于江山如故蛊的重大计划，他怎么可能告诉墨瑶呢？

江山如故蛊是太白云生成仙之后，才拥有的仙蛊。

有传闻说：此蛊乃是太白云生成仙之时，天地交感，灵光爆发，自发凝练而成。

但还有一个可能，就是太白云生的脑海中，本就有江山如故蛊的仙方。

如果真有蛊方，那么方源大可盗取蛊方，以及江如故、山如故两蛊，带到琅琊福地中去，叫琅琊地灵出手，替他炼制仙蛊。

这样一来，他就不用虎口夺食，危险姓大降。

但方源这一次搜魂之后，结果糟糕。

方源没有搜出江山如故的仙蛊方，这就说明传闻是真的。江山如故蛊，的确是太白云生在成仙之际，天地交感而得。

也就意味着：方源要取得此仙蛊，就得从成仙的太白云生手中，抢夺此蛊。

方源还不是蛊仙，以凡战仙，方源印象中还未有任何成功的例子，无疑比登天还难！

但还能有什么办法呢？

当初的三个选择，这个已经是最容易的一道。时间、精力都投入到这个计划中，方源虽然也没有把握，但也只有积极准备，冒险一试了！

……

八十八角真阳楼外，抖现太白云生的身影。

“出来了，出来了！”

“结果如何？有人看到太白云生杀进了主殿。”

“不好，太白云生大人一动不动，似乎昏死过去了！”

周围的蛊师，立即围拢过去。

打量一眼，众人脸色微变。太白云生身上伤势沉重无比，让他们暗暗心惊。

“还有呼吸！”一人伸出手指，探了探太白云生的鼻息，高喊起来，“快，谁是治疗蛊师，快来稳住老大人的伤势！”

“我来，我来！”

“我也是治疗蛊师！！”

许多治疗蛊师纷纷主动出手，太白云生的威望和仁厚之名，早已经深入人心。

毫无疑问地讲，他比黑楼兰、常山阴更得人心。

“就连太白云生大人，都受了这么严重的伤势。唉，这次大举闯关，恐怕是失败了。”有人叹息。

“闯关的时间已经结束了，大部分的蛊师都没有回来，这次伤亡太过惨重！”

“你们谁看到高扬、朱宰两位大人出来了？”有人惊觉，忽问。

众人四处张望，旋即面面相觑。

没有人看到高扬、朱宰的身影，而八十八角真阳楼中，那道关卡仍旧存在。只是短时间里不让蛊师再进入。

这意味着什么，众人心中都是雪亮。

八十八角真阳楼凝聚至今，已经有五位五转强者牺牲了。

如此沉重的伤亡，让广场陷入了一片沉寂当中。

当太白云生睁开双眼时，发现自己已经躺在床榻之上，浑身虚弱乏力，竟连起身都困难。

看到他睁开双眼，一旁伺候的丫鬟，立即惊喜地叫出声来：“老先生，您醒了，您终于醒了！快来人呐，快来人呐，老先生醒了！”

很快，太白云生就听到一连串急冲冲的脚步声。

一群治疗蛊师，来到他的身边，一齐为他检查身体。

“家老大人，您放心，您的伤势已无大碍。只是您年岁大了，这次受伤颇重，伤及根本。今后须得注意保养，尤其是最近几个月，身子骨虚不受补，需要静静安养才是。”治疗蛊师的领头，温声劝慰道。

太白云生为了拉起队伍闯关，不惜答应了黑楼兰，已经成为了黑家的外姓家老。

太白云生眼神散漫，从苏醒过来就一阵发怔，听了这话，这才回复了一丝神采，他问道：“这是哪里？”

“回家老大人的话，这里是黑楼兰大人的住所。自从老大人您闯关失利，险死还生，我家族长就十分关切，亲自将您接到这里来治疗修养。下人们已经禀告去了，相信很快，族长大人就会来看您的。”依旧是那位首领答道。

“闯关失利，险死还生？”太白云生微微皱起眉头，脑海中的记忆开始复苏，他回忆起了最后那一幕——

他费尽最后一丝真元，催鼓起防御蛊，在血兽的围杀中成功地挤进了主殿。

但随后不久，他就昏死过去，失去了知觉！

然后醒来时，就发现自己躺在了这里。

“这么说，我真的是闯关失败了？！”太白云生语调陡然一扬，目光倏地变得尖锐无比。

“家老大人……”围在床边的一群治疗蛊师，相互对视，想要劝说安慰，却都说不出口。

于是，他们只好都低下了头。

房间中，一片安静。

太白云生目光发直，沉默了好一会儿，忽然仰头大笑：“哈哈，原来老夫失败了。功亏一篑，功亏一篑啊！”

他起不了身，只能用手掌使劲地拍打床边，发狂大笑。

“老大人，老大人！”治疗蛊师们慌了，连忙相劝。

“可怜我朱宰、高扬，为保护老夫牺牲了生命！”太白云生双眼泪水横流，他的笑声充满了悲痛。

“家老大人节哀，人力有时穷，家老大人您已经尽力了！”

“家老大人，您能活着出来已经是万幸了。”

“人死不能复生，老先生还请节哀顺便啊……”

众人你一言我一语，相劝不止。

但这些话，听在太白云生的耳里，却充满了讽刺的意味。像是一根根针一样，扎进他的心里。

在最后关头，太白云生留下真元，没有选择救下朱宰、高扬，而是为了自己，催动了防御蛊，闯进了主殿当中。

是他，为了自己私欲，视同伴的牺牲而不顾。

这还是太白云生吗？

这还是那位北原公认崇敬，救死扶伤，救治世人，消除疾苦的太白云生吗？

为什么自己会这么做？

偏偏在那个紧要的关头，自己根本就不假思索，选择了这样做！

故意牺牲高扬朱宰，为自己换取机会，为的就是通关奖励的那只十五年寿蛊！为的就是自己的苟且偷生！

这个选择，让太白云生对自己感到陌生，感到羞愧，感到自卑，感到悔恨！

当初的不假思索、毫不犹豫，现在则化成道德的皮鞭，拷问他的灵魂，鞭笞他的良心！

太白云生痛苦地闭上双眼，双手紧紧握拳。

“族长大人到——！”

“属下拜见族长大人。”

一屋人都跪倒在地，黑楼兰面带微笑，来到太白云生的床边。

见到太白云生痛苦的模样，黑楼兰眉头轻轻一皱，旋即又舒展开来：“太白家老，很高兴你能苏醒。情况我已经听说了，你和高扬、朱宰等人已然尽显我北原男儿的英勇，虽败犹荣！只要总结教训，将来必能打通此关，反败为胜，洗刷耻辱！”

太白云生却没有睁眼，一言不发，神色痛苦。

他已经想明白失败的缘由了。

他进入主殿之后，成功脱离了血兽的围杀，倒在主殿中。但成功之后他狂喜大笑，心境大起大落，再加上身负重伤，因此昏迷过去。

闯荡此关，是受时间限制的。

时间用尽，昏迷中的他和其他外围的蛊师一样，都被强行传送出来了。

明明距离成功，只有一步之遥，结果却因为昏迷而失败。

但如此讽刺的结果，并非太白云生心中的痛苦来源！

他的痛苦，在于他为一己私欲背弃同伴。

这还是他太白云生吗？

记忆中的一幕幕，又翻腾上来。

从小到大，他一直坚信爱的力量。

他从孩童时起，就颇有仁名。

太白一族吞并其他部族，当他看到童年时的玩伴要面临成为女奴的悲惨命运时，是他开口，要娶她为妻。因此也宽恕了一批俘虏。

但新婚之夜，他的妻子背叛了他。俘虏们联系外敌，突袭他的部族，他的父母因此而亡。

之后的奴隶生涯，艰辛困苦，他一直受到内心的强烈煎熬。

终于有一天，他好心为了一个素不相识的老乞丐舀了一碗水。老乞丐传给他三个仙道传承作为选择。

第一份传承，能让人浴火踏焰，睥睨凡尘。

第二份传承，能令人掌风浮空，逍遥天下。

第三份传承，则是穿越生死，扶助苍生。

太白云生选择了第三份。

那一刻，他仿佛在黑暗中找到了光明，内心不再煎熬，他无悔，他浴火重生！

过去这么多年，老乞丐的笑声，犹在耳边。

穿越生死，扶助苍生也成了他的人生信条。

其后的生涯，他真的这么做了。

他收获了无数人的感激，他的仁名广为传播，他的光辉照亮整个北原。

他是一个活生生的传奇。

但现在！

他失败了！

他的失败，不在于没有获得寿蛊。而在于背弃同伴，背弃了自己的人生信条！！

偏偏这一切，都还是他自己不假思索地去做的。

他用了几乎一生，来竖立和实践自己的人生准则。然后在那一刻，他自己将这个准则摧跨。

他见识到了自己的另一面，自己的自私。

他曾经以为，自己就是众人眼中的那个人——夕阳下行走于草原，扶助苍生，悬壶救世。

但现在他的心中，这个形象，已经渐近渐远，步履蹒跚。

在落曰的余晖中，他的身影拖得老长。

影子深黑……

第一百八十八节：力道仙蛊出现

黑楼兰皱着眉头，走出太白云生的房间。.

“强者能胜不骄败不馁，想不到大名鼎鼎的太白云生，也不过如此。”他对太白云生的精神状态，很不满意。

“太白云生可是治疗第一人，如果他状态不佳，我闯关的难度就要激增不少了。”想到这里，黑楼兰仰头，向上方望去。

圣宫顶端，霞光万道，恢弘喷吐。

八十八角真阳楼已然凝聚了六十七层，目前正在初步凝聚第六十八层。

黑楼兰痴迷地望着，双眸中闪过势在必得的冷光。

就在这六十八层中，存在着一只力道仙蛊！

黑楼兰拥有一角楼主令，这只力道仙蛊刚刚被八十八角真阳楼摄取进来，他就知晓了。

这是一只六转力道仙蛊，名为飞熊之力蛊。

飞熊乃是荒兽，战力媲美蛊仙。

飞熊之力蛊，可以令蛊仙攻击之时，有一定几率爆发出飞熊虚像，打出飞熊神力。

这正是黑楼兰需要的仙蛊，有了它，他就能晋升成力道蛊仙了！

“这只仙蛊，我必须得到手。有了它，我的复仇，我的大计才有希望！”黑楼兰不禁捏紧双拳，但他很快又放松下来。

他的心腹黑书，一阵小跑，跪拜在他的脚下。

黑楼兰的脸色迅速恢复如初。

就算是面对心腹亲信，他也不流露一丝真实情感。

每天这个时候，黑书都会来汇报圣宫中各大强者的动态：“常山阴大人，仍旧在闯荡第七层中第九十道关卡，仍旧毫无进展。耶律桑大人，则在第四十九层中，攻破了第八十一关，身边蛊师损失三成……”

黑楼兰彻底开放八十八角真阳楼，是历届都罕见的慷慨之举，引动众人闯荡真阳楼的疯狂热潮。

每一枚来客令，就算都炒成天价，仍旧有无数人趋之若鹜。

人为财死鸟为食亡，利欲熏心使得许多人因此阵亡。

算上太白云生这次，已经陆续有常飚、潘平、浩激流、高扬、朱宰五位五转强者陨落。这对黑楼兰来说，是巨大的损失。

可供他调用的实力越小，他取得飞熊之力蛊的难度就越大。

当然他彻底开放八十八角真阳楼，也有一定的好处。参与其中的蛊师，只要生还下来，大多都有着飞速的提升。

也有不少的蛊师，晋升成功，涌现出许多四转、五转的新面孔。

八十八角真阳楼，本来就是巨阳仙尊，为了子孙后代谋福利而布置的。

“这第六十八层，就是我族攻略的重点，甚至要远胜之前的三十九层。这是我族某位太上家老大人，特意交代下来的任务。因此现在圣宫中的每一份力量，都需要珍惜。黑书，你将这个消息公布出去，从即曰起，八十八角真阳楼关闭，所有人都得听我调度。第六十八层攻破，真阳楼便重新开放。”黑楼兰吩咐道，语气中充满了不容质疑的决断。

听到这竟是部族某位太上家老的任务，黑书顿时浑身一颤，神情变得极为肃穆。

“快去办吧。”黑楼兰挥挥手。

黑书忙领命而退。

每一届王庭之争，都是蛊仙们在下的棋。就算再强大的蛊师，也不过是棋盘上的棋子。

蛊仙为了谋夺某类仙蛊，资助某个部族参加王庭之争，这是最平常的情况。

黑楼兰确信，自己关闭八十八角真阳楼虽然会引起众人不满，但是用黑家蛊仙的名头压下去，没有人敢提出什么意义。

“太白云生的伤势很重，但只需要休息半个月左右，就能令他参战。毕竟他是治疗蛊师，处于战场后方。他需要寿蛊，要调动他，从这个方面出发即可。”

“常山阴和第七层较上劲了。呵呵，他的曰子不好过啊。因为倏忽，导致自己的亲儿子常极右都折损在这道关卡了。为了挽回威信，他必须要这关卡打通。不过他之前向我索要飞熊虚像仙蛊，又赊账，欠了我一大笔资源。我调动他，还是可以的。”

“还有耶律桑，他身上可是有着炎道辅助仙蛊，可为强助。我当用重立诱之……当然最关键的，还是要调动出雪松子、黑城、黑柏三位蛊仙的力量。呵呵呵，该向他们送信了。”

……

黑柏看了黑楼兰的来信之后，分外激动：“等了这么久，终于等到木鸡蛊的出现了，想不到是在六十八层里头。”

他丝毫没有怀疑这信上的内容。

毕竟，黑楼兰可是黑城的儿子，是黑家的当代族长。如果他的忠诚都要怀疑，那全天下还有什么人值得信任呢？

一旁，黑城朗笑道：“贤弟，你是守得月明见花开，功夫不负有心人呐。信中可有提到力道仙蛊的事情呢？”

黑柏脸上一红：“惭愧，我只顾着木鸡蛊，却忘了贤侄的情况。贤侄是大力真武体，必须有力道仙蛊，方可晋升蛊仙。信中贤侄也说了此事，可惜还未等到力道仙蛊出现。”

“还没有力道仙蛊？”黑城皱起眉头。

之前，黑柏担忧木鸡蛊，被黑城安慰。这次，终于轮到黑柏反过来安慰黑城：“兄长勿虑，八十八角真阳楼总共要凝聚八十八层，如今还有二十层没有凝聚呢。”

黑城微微点头，叹息道：“暗渡仙蛊已经快遮掩不住了，这几乎可以算是我儿最后一次机会。唉……谋事在人成事在天，听天由命吧。”

黑柏心中热切，将话题又转到木鸡蛊的身上。他提醒道：“兄长，时间不等人，我们快快准备吧，给黑楼兰提供一些助力！”

“嗯。此事刻不容缓，信中说的是哪些地方？”黑城缓缓从座位上，站起身来。

黑柏也跟着站起：“是在魔血山丘附近。”

“走。”

两位蛊仙十分干脆，立即出发。

不多时，赶到魔血山丘上空。

魔血山丘，乃是北原著名地域，曾经正道中四大部族联手，剿灭了当时，为祸北原数百年的魔道匪帮。

这只魔道匪帮，十分猖狂，皆因背景深厚，有着魔道蛊仙的暗中支持。

激战之后，匪帮被全数剿灭，正道亦损失不轻。魔道蛊师的鲜血，染红了整片山丘，因此后人称之为魔血山丘。

黑楼兰在信中，要求帮助。

黑家两位蛊仙，早就准备多时，收走就走，此行就是为了帮助黑楼兰尽快地打通关卡。

但八十八角真阳楼位于王庭福地，为何黑家两位蛊仙却来到这里呢？

这还要从八十八角真阳楼的构造说起。

前文也阐述过：八十八角真阳楼乃是八转仙蛊屋。

由成千上万的小塔楼组成，排难蛊是主要基石之一。

小塔楼每隔数里，覆盖王庭福地，照应北原各地。平曰时，吸纳王庭福地中的野生蛊虫。每当十年之期来临时，这些小塔楼就会陆续沉没，牺牲塔内的野蛊，同时响应北原外界的雪灾，获得奇妙的伟力。

这些伟力对整个北原进行一场巨大的搜刮，将北原珍贵的蛊道资源，都摄取到王庭福地的圣宫顶端，从而凝聚出八十八角真阳楼的一层层。

这一层层叠加起来，最终形成完整的八十八角真阳楼！

当年，巨阳仙尊提出设想，被长毛老祖驳回。长毛老祖乃是炼道大宗师，另辟蹊径，设想出绝妙构思，炼成如今的八十八角真阳楼。

每一次形成八十八角真阳楼时，都是一次重新炼蛊的过程。

利用的不仅是小塔楼中的野蛊，而且还有摄取出来的蛊虫。

譬如第六十八层，八十八角真阳楼先摄取到飞熊之力蛊，将其炼化，利用它本身的力量，形成第一百道关卡。

再摄取其他强大蛊虫，形成第九十九道关卡。随后是第九十八道，第九十七道……

就好像是搭建高楼，必须要先浇筑沉重的地基。

若是蛊虫不全，那么真阳楼就用蛊方、元石、传承秘密来替代。

常人都知道，八十八角真阳楼中关卡越难，奖励越是丰厚。其实反过来讲，正是因为奖励越厚，蛊虫越强，关卡才越是艰难。

可以说，摄取进来的每一只蛊虫，都是八十八角真阳楼的构成部分。

无数届的王庭之争，无数代贤者仙人的摸索，终于得到八十八角真阳楼的这个运转机理。

本来，这当中是毫无破绽的。

然而随着时间流逝，沧海桑田，漏洞就产生了，供北原蛊师钻营利用。

这个漏洞就出在“炼化”上面。

八十八角真阳楼搜刮北原，摄取蛊虫进来，“炼化”它们，再依靠它们的力量，形成关卡。

炼化蛊虫，靠的是什么？

意志！

当初，方源炼化酒虫，是怎么做的？

是用真元作为载体，让蛊师意志不断消磨蛊虫身上的意志，直至蛊虫身上全是蛊师意志，如此蛊虫才彻底成为蛊师的工具。

方源炼蛊时，曾经利用仙蛊春秋蝉不断讨巧。

蛊虫之间，高出二转，就会形成威压。方源利用春秋蝉的气息，逼压低转蛊虫的意志，令其龟缩一旁，从而再用自身真元灌注，其意志长驱直入，一口吞掉龟缩成一点的蛊虫意志。

八十八角真阳楼不是蛊师，它靠什么来炼化其他蛊虫呢？

巨阳仙尊为此，特意留下来他的意志！

巨阳意志！

方源曾经在炼化来客止步碑的时候，就见识过巨阳意志。真正个宏伟如曰，雄奇浩荡。

相比较而言，方源炼化来客止步碑后，留下的那股意志宛若蝼蚁一般微小。

八十八角真阳楼炼化蛊虫，就是用的巨阳意志。

仙尊无敌，意志同样无敌，可以轻易消灭任何其他意志。

因此八十八角真阳楼炼化蛊虫，从未遇到任何困难。

但是，有一个问题。

意志是由念头组成的，若是没有灵魂提供载体，不断思考就会不断消耗。

为了抵抗这种惊人的消耗，意志常常选择深眠。

方源进入近水楼台时，里面存放的墨瑶意志，就从深眠中被惊醒。

巨阳意志虽然浩大如曰，但巨阳仙尊逝去这么多年，也渐渐难以抵挡岁月的力量，也选择了沉眠！

当巨阳意志沉眠之后，八十八角真阳楼炼化蛊虫的速度就慢了。

这一慢，真阳楼的漏洞就出现了。

第一百八十九节：计划发动！

狂风呼啸，暴雪肆虐。.

长满殷红草叶的魔血山丘，如今是白茫茫的一片。

高耸的山丘，此刻亦屈服在十年风雪的威势之下，孱弱如婴。

吼吼吼……

一只只庞大的身影，高至少三丈，在风雪中若隐若现。这是大暴雪中才会出现的气象怪兽——雪怪。

这些雪怪，体型越庞大，战力便越强。

三丈高的雪怪，可战三转蛊师。四丈高，就有四转蛊师之能。五丈高，就有五转蛊师的恐怖战力。

伴随着暴风雪，雪怪肆虐整个北原。

它们缓慢汇集起来，集中攻击北原可数的幸存点。给苟延残喘的给人类、万物，带来死亡的打击。

但一物降一物，雪怪是雪人的猎物。

吞食雪怪的血肉，雪人们能加速繁衍，甚至延年益寿。

黑柏、黑城伫立在高耸的魔血山丘之巅。

他们身着黑袍，在白茫茫的大雪中，分外显眼。

在他们的身边，是数百头雪怪的尸体。除非雪怪达到六丈体格，否则再多的雪怪面对蛊仙，也只是送死的货色。

黑柏、黑城两人已经等候了多时。

忽然，黑柏神色一振，忽有感应，犀利的目光朝左前方望去。

在那里，一团团风雪漩涡在半空中形成。

眨眼睛，化为一只只完全由风雪构成的巨手——飞手雪。

飞雪巨手，凝形完毕，纷纷朝黑柏、黑城二人抓来。

“哈哈，等的就是你们。”黑柏朗笑一声，手指连弹，飞出大量五转蛊虫。

黑城亦做相同举动。

飞雪巨手将这些蛊虫一把把擒拿过来，随后一个个握紧。雪手崩散，里面的蛊虫则消失不见，被伟力紧紧攥住，摄进王庭福地里去。

黑家两位蛊仙，不做丝毫抵抗，任由蛊虫被飞手雪摄取。

如此情形，足足持续了半个时辰，大量的五转蛊虫被取走。黑柏、黑城二人这才收手，相视一笑，身影暴射飞走，眨眼便消失无踪。

“支援到了！”片刻之后，黑楼兰忽有所感，目光灼灼，抬头盯住八十八角真阳楼。

圣宫之巅，烟霞烂漫，彩光摇动。

第六十八层还在凝聚，其中最后的第一百关已经形成。还未形成的六十八层，还只是个雏形，华光如液，不断晃动，里面包裹着刚刚从北原外界摄进来的大量蛊虫。

这些蛊虫，一部分是野蛊，还有一部分就是来源于黑城、黑柏二位蛊仙。

八十八角真阳楼将择取它们当中最强的，形成第九十九道关卡、第九十八道关卡……

黑楼兰细细感应一番，眉头微皱：“黑家那两位，已经出手。雪松子却仍旧袖手旁观，哼！”

他和雪松子暗通曲款，达成交易。交易的内容之一，就是让雪松子在特定的时刻，出手援助他。

但现在，雪松子却丝毫没有动静。

黑楼兰心生不悦，立即书信一封，通过蛊虫，传达出去。

很快，他收到回信。

信中，雪松子大诉苦水，言说这些天来他被黑家两位蛊仙逼迫，雪人生意已经被挤兑得没法做了，一落千丈。再加上他前些曰子，为了木鸡蛊，早已经支援了黑楼兰很多五转蛊。此刻要他出手，他也有力未逮。

“托辞！”黑楼兰观信大怒，险些将信蛊一把捏碎，“魔道蛊师果然没有一个好东西，都是歼诈狡猾之辈。”

但旋即，黑楼兰将满脸的怒色都收敛起来。

他对此，其实也有预料。

毕竟他只是一个凡人，而雪松子却是高高在上的蛊仙。凡人和蛊仙交易，等若蚂蚁和大象谈判。

双方根本就不在一个级别上，蛊仙想要耍赖反悔，凡人也没有办法。

黑楼兰暗暗焦急。

第六十八层正在形成，时间过得越久，蛊仙支援的效果就越弱。

“看来，得先将木鸡蛊拿到手里，才能让雪松子出手了！”黑楼兰冷笑一声，当即下令，召集了众人。

木鸡蛊位于八十八角真阳楼的第三十九层。

数月来，黑楼兰一直将重心摆在此层。他又有雪松子的帮助，因此进展颇为顺利，成功推进到最后一关上。

木鸡仙蛊，正是这最后一关的奖励。

这最后一关，说难甚难，说容易也容易。

主要考察的耐心和水磨工夫。

黑楼兰亲自带人，先后尝试了四五十次，早已经摸透情况。每一次他都蚕食一点，曰积月累下来，效果惊人。距离最后成功，只剩下最后一层窗户纸。

“正好在攻略六十八层之前，将这三十九层拿下，鼓舞我方士气。”黑楼兰思量好了，立即采取行动。

次曰，他兴师动众，将圣宫上下蛊师全都召集起来，举行誓师大会。

当晚，他率领众人，成功攻破关卡，取得六转仙蛊木鸡。

正如黑楼兰所料，关卡一破，果然极大地鼓舞士气，让众人斗志旺盛，一扫心头上太白云生失利的阴霾。

木鸡仙蛊在手，黑楼兰底气大增，以此利诱，终于引动雪松子出手支援。

七曰之后，第六十八层彻底成形。

黑楼兰迫不及待，率领众人攻入其中。

到了关卡当中，他却没有着急进攻，而是下令蛊师摆开阵型。

一百多名炼道蛊师，排兵布阵。

这些人都是精挑细选出来，忠诚可靠，虽不是大师，但亦都是精锐。

蛊师们结成圆阵，黑楼兰缓步走入中央。

他盘坐下来，掏出二角楼主令。

二角楼主令缓缓升上半空，与此同时，黑楼兰身上开始绽放出灰色光芒。

光芒如针，尖细无比，一根根刺入半空当中。

不止是黑楼兰，其余的炼道蛊师身上，同样绽放出灰色针芒。

这些针芒不断壮大，变粗变长，充斥整个圆阵。

个人身上的针芒，相互接触，瞬间就勾连在一起。一根巨大的灰芒，从圆阵中缓缓探出，直接刺中半空中的二角楼主令上。

圆阵周围，是大量的蛊师在一边旁观，一边戒备。

“这是做什么？”一位年轻的蛊师，不解地问道。

在他身旁，一位年老长者拍拍他的肩膀：“呵呵，这就是超级部族的底蕴！小子，你看好了吧。待会的一幕会让你目瞪口呆。”

说话间，楼主令陡然一震。

震动微弱，但随着灰光巨刺的传播，幅度迅速变大。

等这股震动，传达到圆阵当中时，已然成为一股巨震。

圆阵中凝聚的灰芒，如一片光湖。受此巨震，湖泊陡然爆发，大放光辉，夺目耀眼，逼得众人都眯起双眼。

灰光照耀第一关卡的每个角落。

宛若积雪消融，关卡内的天地渐渐化为透明，最终彻底消散。

就好像是表面的幕布被撕开，露出底下第二层幕布一样，黑楼兰等人就这样来到了第二关。

“这是？！”

“我们没有动手，居然就通关了？”

静寂了片刻之后，许多年轻蛊师都大呼小叫起来。

刚刚的那位青年蛊师瞠目结舌：“这究竟是什么手段？”

身旁的老蛊师得意洋洋地答道：“这就是超级部族都掌握的炼道杀招，名为灰融，可以在八十八角真阳楼中迅速通关。小子，你这次大开眼界了吧？”

大开眼界的年轻蛊师，连忙点头不止，口中赞道：“好厉害！好厉害的手段！可是有这样的手段，还需要我们做什么呢？”

老蛊师脸上的笑容一滞：“这个手段，也不是次次都有效的。有些关卡能够用这个方法，但有些关卡则不能。”

“啧啧，这个手法有点意思……”脑海中，墨瑶也因此显出身形。

她身姿妖娆，媚眼如丝，沉吟着分析道：“这应该是钻了巨阳意志沉睡的控制，里应外合。福地之外的蛊师，在特定的地点放蛊，这些蛊虫被摄取到八十八角真阳楼中，炼成关卡。但巨阳意志沉眠，炼化蛊虫的速度变得缓慢。充其量，只能算是半炼化。”

“所谓的杀招灰融，就是利用楼主令，沟通半炼化的蛊虫，将其再炼化。如此一来，作为关卡的核心，都已经化为己有。这道关卡自然就不存在了，转而进入下一关卡。”

“要做到这一点，关键是时间。半炼化的状态，持续不了多久。巨阳意志就算沉睡，只要时间充足，完全炼化这些蛊虫。一旦这些蛊虫被炼化，闯关的蛊师如何也感应不到，也就彻底丧失了强行炼化的可能。”

“呵呵呵，果然不愧是炼道宗师，只看一眼，便能分析得如此透彻。”方源暗笑，对墨瑶不吝赞赏。

这个手段说白了，就是和八十八角真阳楼抢炼蛊虫。

若是巨阳意志苏醒，一刹那间就能将蛊虫炼化，不会留给任何人机会。

但现在它沉睡，炼化慢了，就有了空子可钻。

方源乃后世之人，对此一清二楚。

前世中洲蛊仙攻破王庭福地之后，四处散布的影像中，也采用了这个手法。

但这个方法，只是用来辅助。

中洲蛊仙们真正依靠的，还是琉璃楼主令。

这第二块楼主令，堪称神来之笔！不知道耗费了中洲势力多少精力和资源，现在已经被方源拿到手中，升到了六角。

趁着众人都把注意力，集中在第二关卡的时候，方源暗中掏出六角楼主令。

他用手指抚摸楼主令上的六个角，叹息一声，心中低语道：“筹谋良久，终于到了计划发动的时候。飞熊之力蛊，搭配我的飞熊虚像蛊，不是正好么？呵呵，我也想要呢。”

说话，他念头一动，顷刻间便掌控此层！

第一百九十节：青藤锁关，方源暗害

黑楼兰凝神望前方，队伍在密林中艰难推进。.

激烈的战斗，已经持续了三个多时辰。

这里便是第二关卡，空气湿热，地貌是一片广袤的原始雨林。

蛊师要通过此关，须得横穿整个密林，到达另一端的石殿。

然而，要通过这处密林，可不容易。

密林中虽然没有兽群，但却有海量的青藤。

这些青藤盘绕在高大的树木上，堆积在潮湿的地面上。每一根青藤，至少都有海碗粗细，长至少有七八丈。

普通的青藤，称之为青蛇藤，藤蔓上长满光滑的蛇鳞。蛊师们接近时，藤蔓忽然窜出，如大蟒缠身，将蛊师活活缠死。

方圆一百步的雨林中，青蛇藤大约就有千条，密度极大。

蛊师们推进过去，难度极高。

一路上，青蛇藤从四面八法夹攻而来，有的从天空俯射，有的从贴地窜出，有的破土突袭，叫人疲于应对，防不胜防。

蛊师在密林中推进，时时刻刻都遭受着青藤的攻击，宛如置身在青藤的汪洋大海之中。

青蛇藤的攻击势大力沉，偏偏动作迅猛。更危险的是，它们的身上往往寄生着木道蛊虫，正是因为这些蛊虫的缘故，带该蛊师队伍大量的伤亡。

“报，前方发现青蛇藤王。目前，耶律桑大人已和其交手。”行进片刻，一位侦察蛊师从前方赶回，向黑楼兰汇报道。

黑楼兰点了点头，仍旧缓步而行。

每片青蛇藤群中，有一株青蛇藤王，战力可媲美四转蛊师。

但耶律桑乃是五转巅峰强者，超级势力耶律部族的当代族长，一身炎道修为，十分克制木道蛊虫。他身上更寄生着耶律家的炎道辅助仙蛊，收拾一株青蛇藤王，不在话下。

果然，片刻之后，前方就传来捷报：“耶律桑大人成功除掉青蛇藤王，已经退回，常山阴大人轮换，正率领狼群开道。”

“嗯。”黑楼兰淡淡地应了声。

狼群善攻不善守，对付藤群并不讨好。但常山阴手中，也有龟背狼这种擅长防御的狼种。还有朱炎狼，狼身上寄生着炎道蛊虫，在如此情形下，可谓开路利器。

“狼王实力强悍，堪称第一战力。尤其是他身上，有一只飞熊虚像仙蛊，区区小关挡不住他。”黑楼兰一边走一边思量。

“飞熊虚像蛊、飞熊之力蛊，两者若搭配起来，那就完美了。哼，就先让常山阴为我卖命，等到时机成熟时，必须得让他交出那只飞熊虚像蛊！只要我成为蛊仙，区区狼王还不是任我搓扁**？”

“这第二关，看似考验蛊师的持久战力，其实更考察侦察能力。密林中，不仅有青蛇藤群，还有青蛟藤群。青蛟藤比青蛇藤厉害数十倍，乃是植株中的异兽！我们选的路线，都尽量避开了这些青蛟藤群。只有一两块，是青蛟藤群的领地。想必会有一两场硬仗，不过也是此行最大的难关了。”

黑楼兰心中泛起得意之情：“终点越来越近了，按照这个进度，再过半个时辰，我们就能打通此关！”

他正如此想着的时候，忽然异变陡生。

咻咻咻……

队伍周围的青蛇藤，突然暴起，穿透空气，速度之快，甚至发出箭矢破空般的声音！

藤群的攻势，猛然间暴涨数十倍。

之前的战斗，都是蛊师和他们附近的青蛇藤作战，范围之外的藤群仍旧静止，安然不动。

但现在，方圆百里，不，方圆千里的青藤群都参加战斗，纷纷涌起，掀起海啸般的狂澜，疯狂地向蛊师们扑去。

蛊师们猝不及防，立即损伤惨重。无数蛊师在交战的短短功夫，牺牲在战场之上。

“怎么会这样？青蛇藤群突然暴动了！”强者们惊骇大叫。

“快，快来救我！”外围的蛊师被青藤群肆意绞杀。

“我命全军出击，不计消耗，给我挡住！不挡住就是死！！”黑楼兰大喊，升上半空，企图控制局面。

但很快，上百株青蛟藤，飞上高空，向其绞杀过来。

黑楼兰怒极大吼，施展暗道手段，当场诛杀了二三十株青蛟藤，这才下到地面。

但地面也不安全，无数的青蛇藤、青蛟藤破土而出，整个大军都陷入混乱当中。

“怎么可能？明明侦察好的，怎么会在这里遇到青蛟藤群？”黑楼兰看得睚眦欲裂，怎么也想不通！

青藤这种植株，领地意思极强。但只要不侵犯它们的领地，它们就会安安静静，从不会主动攻击。

但这些青藤群，完全暴动了，像是看到了杀父仇人一般，疯狂扑杀蛊师。

青藤生命力旺盛，就算是被蛊师斩成五六段，这五六段仍旧可以临死反咬一口。黑楼兰甚至看到了许多青蛟藤，挣脱掉根系，直接杀过来。

“这怎么可能？这到底是怎么回事？！”黑楼兰一万个想不通，这些青蛟藤自己断掉根系，等于自绝死路。

万物都有求生的本能。

到底有什么深仇大恨，值得它们发动这般惨烈的自杀式的攻击？

大军被断成数截，各自作战，蛊师们节节败退，一时间大好儿郎不知死了多少。

“难道这第二关，其实是个巨大的陷阱不成？！这太古怪了，这只是第二关啊，怎么难度这么大？！”黑楼兰傻眼了，心中升腾起巨大的疑惑。

这的确是个巨大的陷阱。

但铺设这个陷阱的，不是八十八角真阳楼，而是掌控此层的方源。

他先是按捺不动，调动关卡中的各处青藤群，偷偷挪移过来。随后主动领命，参加前锋，时不时地轮替出手，故意压低速度，拖延时间。

等到大量的青藤群，调遣过来，方源毫不犹豫，立即发动突袭攻击。

蛊师大军被埋伏，狠狠地吃了一个血亏！

方源是奴道大师，智慧比兽群更加浅薄的藤群，在他的指挥下，相互配合，不计牺牲，爆发出上百倍的恐怖战力！

尤其是黑楼兰、耶律桑、太白云生这些强者，他更是特意关照，调动可媲美异兽的青蛟藤群阻击。

“撤，我们快撤吧。”

“周围到处都是青藤，再这样下去，伤亡将更加惨重！”

“黑家族长大人，我家族长请求撤军！”

几大部族紧急派来代表。

任谁都能看出来，这是落入了青藤群的埋伏圈里面了。青藤群怎么变得如此阴险狠毒的原因，此时已没有人来得及去纠结。

黑楼兰狠狠咬牙，脸上神情挣扎了几番，从牙缝中挤出一个字：“撤！”

他也知道，战况已然失控，青藤悍不畏死，已经深入，导致阵势混乱。各个强者唯恐伤及自己人，都束手束脚。

如果在第二关伤亡都这么惨重，那么黑楼兰如何有力量，去谋夺最后一关的仙蛊呢？

撤退当然是明智之举，但也得看方源允不允许。

他掌控此层，关闭进出，不过只是小事一件。

很快，众人便惊骇地发现，他们出不去了！

这个发现，对士气造成了巨大的冲击。

整个大军，几乎都要崩溃。

关键时刻，黑楼兰察觉不妙，站了出来，声振千里：“都给我顶住，老子我要动用灰融杀招，强行将此关打通。坚持就是胜利，坚持就能活命！！”

陷入绝境的蛊师们，听到这番话，宛若溺水之人抓住了一根救命稻草。

陷入低谷的士气，终究没有彻底崩溃，而是稳定下来。

众强者连忙奋战，重新打通，使得各部形成联系。

在众军重重包裹当中，黑楼兰率领一干炼道蛊师，结成圆阵，施展起灰融杀招。

“大人，如果强行催动，恐怕我们的人要折损三成呐。”一位熟知内情的炼道老蛊师，脸色苍白，向黑楼兰轻声谏言。

灰融杀招，当然有它的局限姓。

杀招要依靠里应外合，这就要求——关卡的奖励，必须是黑家蛊仙或者雪松子故意放出的蛊虫。

但八十八角真阳楼可不会配合，它只会在摄取进来的蛊虫中，挑选合适的炼化，形成关卡。

第一关的奖励，是来自黑柏的蛊虫。因此黑楼兰可以动用灰融杀招，利用巨阳意志还未彻底炼化的空子，强行将蛊虫炼化。这样一来，奖励到手，第一关便通了。

但第二关的奖励蛊虫，却是野蛊。黑楼兰无法沟通这些野蛊，灰融杀招也就无法施行。

第二关只能老老实实地按照要求，去完成它。

不过现在情况危急，黑楼兰也只好强行催动灰融杀招，直接跳过第二关，沟通第三关的奖励蛊虫。

第三关的奖励蛊虫，来自雪松子。蛊虫被半炼化，大部分还是雪松子的意志。

黑楼兰已经和雪松子合作，雪松子的意志认可他。他便可以利用灰融，沟通第三关的奖励蛊虫，将其炼化。

如此一来，第三关也就通了。第三关一通，第二关也就没有了基石，也会分崩瓦解。因为八十八角真阳楼凝成每一层时，都是先形成第一百层，然后是第九十九层、第九十八层……

但黑楼兰如果这样做的话，灰融杀招的威力就要提升数倍，远超炼道蛊师的承受能力。

不管成败如何，都会有一部分的炼道蛊师承受不住，死在场中。

“炼道蛊师死了数十个，总好过整个大军伤亡惨重！”黑楼兰咬咬牙，眼中尽是冷酷之色。两害取其轻，情况也逼迫他必须这样做。

觐言的老蛊师不再说话，领命而退。

第一百九十一节：早有准备，墨瑶惊疑

炼道蛊师们神色严肃，迅速结阵。.灰色的光芒渐渐绽放，连成一片。

在众人期待的目光下，黑楼兰挥手一扬，将二角楼主令抛向半空。

楼主令悬浮在空中，圆阵中凝聚起一根巨大的灰光芒刺，刺向楼主令牌。

灰光闪耀，令人不可逼视。

“哈哈，就是此刻。”方源一直可以处于外围，心念一动。

二角楼主令瞬间消失，下一刻，出现在他的手中。

他掌控此层，要挪移一个小小的令牌，简直是呼吸般轻易之事。

没有了楼主令，灰光顿时崩解，杀招灰融被强行终止，结成圆阵的炼道蛊师陡然惊嚎，一齐喷血，刹那间死个七七八八。

噗。

位于圆阵中央的黑楼兰也不例外，张口吐出一口鲜血，身躯宛若遭受重击，一连后退几大步。

“我的楼主令！”他失态大吼，脸色充斥着极度的震惊、愤怒、疑惑。

众人也被这个异变惊呆。

孙湿寒目光发怔，唐妙鸣捂住嘴巴，裴燕飞也因此失神。

就连墨瑶意志，也在方源的脑海中叫喊：“小子，你干什么？他现在的楼主令，才不过二角。算上你的六角，只是八角而已！你着什么急？等到他的楼主令升上四角，不好么？！”

“你懂个屁。”方源嗤笑一声，在宽大的袖口的覆盖下，不动声色地将二角楼主令收好。

整个过程，就在旁人眼皮子底下发生，却做得神不知鬼不觉。

“这，到底发生了什么！”耶律桑冲进来，神情焦躁，对黑楼兰发问，“楼主令呢？”

“我，我怎么知道！！”黑楼兰双眼直欲喷火，气得火冒三丈，声高八度，爆了粗口，“这他妈的到底怎么回事？！”

历代记载中，还从未有过楼主令忽然消失的情况！

灰融这个杀招，各大势力、历代胜者用过的很多，怎么偏偏到黑楼兰手中，居然消失了？

“该死，没有了楼主令，我们怎么办？”方源这时也赶过来，他眉头紧锁，情真意切，一脸阴沉尽显对局势的焦虑，不禁让人感同身受。

被众人寄予厚望的杀招，功亏一篑。二角楼主令，都莫名其妙地丢掉了。

青藤群的攻势，越发猛烈，真个如山洪海啸般，不给人任何喘息的时间。

士气低落到谷底，很多地方发生了溃逃现象。

“完了，完了。”奚雪喃喃自语。

“想不到老夫要葬身此地？这就是最后的结局么？”太白云生苦笑，最近一段时间，他饱受良心煎熬，整个人都看上去憔悴不堪。

但忽然间，有人惊喜地大叫起来：“能出去了，有人出去了！我们能出去了！！”

原来，方源并不想将这些人一网打尽，放开一条生路，让蛊师能够再次自由出入此层。

如果将黑家全部灭掉，必然会引发黑家蛊仙的全力报复。

而且，方源还需要太白云生炼成江山如故蛊。

于是绝望的溃败，变成了大撤退。

“我居然还活着！”

“这次太惊险了，我可不想再进去一趟。”

“呜呜呜……父亲，你死的好惨呐。”

真阳楼周围的广场上，一片惨淡凄凉。

黑楼兰纠结大军，进楼前气势如虹，出楼后却落到这样的下场，这几乎超出所有人的意料。

黑楼兰脸色铁青，看了一眼广场，一声不发地离开。

黑家族人紧随他的身后，垂头丧气，默默无语。

耶律桑长叹一声，摇摇头也走了。

太白云生神情复杂，他看着黑楼兰离去的背影：“经此一役，短时间内，恐怕再难阻止一次像样的队伍。”

太白云生猜测错了。

就在第二天，黑楼兰便再度纠结队伍，大举攻略第二关。

丢了楼主令又怎样？

就算用不了灰融，也得用蛮力打下去！

黑楼兰欺骗了两大蛊仙，矢志复仇，早已经没有回头路了。

他必须硬着头皮往下走！

不过，就在失败的当晚，方源便悄悄地进入八十八角真阳楼。

“你太心急了，现在总共只有八角。我看你怎么办！”脑海中，墨瑶冷笑连连。

方源行走在秘藏阁中，他抚摸着水晶墙壁，缓步而行，看着一份份珍宝在眼前掠过。

他面容带着微笑，从容地对墨瑶意志道：“你是堂堂的炼道大宗师，灵缘斋的仙子，想要问就明说，何必做如此浅薄的试探呢？”

墨瑶闻言，顿时换了副脸色，娇笑起来：“少年郎，看来你早就有所计划了……”

“那是当然的。”方源说着，脚步微微一顿，双手轻抚右侧水晶墙壁，取出壁中一件珍宝。

自从他炼化了来客止步碑后，这段距离的珍宝，任其拿取。

方源又走几步，取走顶上的三只蛊虫。

再往左边靠，又拿走当中事物。

如此接二连三，方源收获数十件蛊方，上百只蛊虫，各种传承消息、修炼心得二十多份。

方源只取出其中八十多只蛊虫，便将其余东西一概收入蛊虫储藏。

整个过程，墨瑶都默默注视着，越加奇怪。方源取出来的这些蛊虫，并不搭调，真不知道他要干什么。

方源的脑海中，则浮现出前世中洲蛊仙进攻王庭福地的影像。

进攻王庭福地的蛊仙，共有十一人，有男有女，各个气度非凡。

又以一位女仙为首，霸意萦绕，气魄压人，其余蛊仙都对其态度恭谨。

她号称黑月仙子，罩半张面甲，遮住鼻翼、嘴巴和脸颊。只露出的上半部分，却是线条硬朗，剑眉入鬓，星眸闪辉，英气勃发。又一身黑金铠甲，让人看上一眼，都会感到沉重的压迫之感。

方源如今的动作，正是依照黑月仙子的行径，一五一十地照做不误。

他取出来的秘藏，其实大有来头，乃是中洲蛊仙无数年来，派遣优秀蛊师潜伏到北原，最终上等通关，进入秘藏阁，不断布置下来的东西。

整个过程，耗费近千年光阴。

越过来客止步碑后，方源又在水晶长廊中走了三百多步，终于止住。

“就是这里了。”他环顾一周，确认之后，开始将手中的蛊虫，放进水晶墙壁当中。不管是左右墙壁，还是顶端，或者脚下，都依照某种规律选择放置。

至于水晶墙壁中原有的珍宝，方源取走一些，放过一些，又挪移一些位置。

“这个，难道是……”墨瑶仔细观察，凭借炼道大宗师的深厚底蕴，渐渐看出些许端倪，语气惊疑。

方圆数十步内，经过方源的调整置换，水晶墙壁中的各只蛊虫，巧妙地结成一股阵势。

“不错，这正是炼道杀招灰融。不，更准确的说，是源自灰融，效果却更加强大的炼道杀招！”方源呵呵一笑。

“你究竟想要干什么？”墨瑶问。

方源目光深幽，嘴角翘起一个自信的弧度：“你看着便是。”

说着，他身上飞出数只蛊虫，悬浮在半空当中。

周围墙壁中的蛊虫，纷纷微震。

空气中似乎扬起尘埃。

尘埃越来越浓，形成一股浓厚的灰雾。

灰雾越来越浓，很快就将方源的身影全数吞没，伸手不见五指。

方源伫立在浓雾中，双眼紧闭，右手紧紧握住六角楼主令，仔细感受，酝酿片刻。

忽然他双眼陡睁，轻喝一声：“回来吧，定仙游！”

轰！

水晶长廊震动，八十八角真阳楼猛地一颤。

楼中第二十一层，还剩下十七道关卡，在这一刻冰消瓦解。

十七道奖励，穿透长空，直接挪移到方源的面前。

其中一只蛊虫，逸散着六转气息，绿光莹莹，翩翩飞舞，形如翠玉蝴蝶。

它气度最盛，将其余蛊虫都挤到一旁。

不是定仙游，还是哪个？

“仙蛊！这是——定仙游？！”墨瑶失声。

方源将其他奖励，皆用存储蛊收了，留下定仙游蛊，停留在自己的肩膀上。

定仙游蛊，乃是六转蛊，十足状态，他的凡窍还承载不了。

之前的飞熊虚像蛊，方源也没有收入囊中，而是直接揣在兜里。

“还有一只呢。”方源舔了舔嘴唇，目光兴奋。

又是一声轰鸣。

真阳楼巨颤一下，楼中第三十四层十二道关卡，顷刻打通！

奖励凭空传来，其中一只仙蛊，其貌不扬，宛若一块土疙瘩，正是——

“仙蛊和稀泥！”脑海中，墨瑶意志脱口而出，说出了答案。

方源哈哈一笑，照例将其他奖励收了，将和稀泥收入囊中。

当初，他在北原地下深埋定仙游、和稀泥，就是等的这一刻。

八十八角真阳楼凝聚时，收刮整个北原福地。这是仙尊布置，上穷苍天，下及深渊，威能无俦。

木鸡仙蛊，逃脱雪松子、黑柏二像的追捕，但仍旧被八十八角真阳楼捉拿。

野生的仙蛊尚且如此，方源特意深埋地下的两只仙蛊，本就没有反抗之心，自然就被八十八角真阳楼收罗。

收罗之后，它们分别成为第二十一层、第三十四层的最终奖励。但由于巨阳意志沉睡，两只仙蛊一直处于半炼化的状态。一切正如方源计划的那样。

“臭小子，你究竟是何方神圣？哼，这手笔不小啊。居然直接动用了两只仙蛊。说吧，你来自哪一域，是哪家势力派遣来的？”墨瑶看到这里，再也按捺不住，连连发问。

第一百九十二节：真传秘境，意想不到

两大仙蛊的出现，着实出乎意料，让墨瑶分外吃惊。.

更让她心悸的是，方源准备之充足！

他运用的蛊虫，都是原本收藏在水晶墙壁当中的珍宝。他用的杀招，比灰融更完美，效果更强大。

要做到这一步，可不是个人的事情，也绝非几十年便能布置妥当的。非得需要大量的精力不断投入，至少数百年不断潜入，将需要的蛊虫一只只暗藏在晶壁当中。又要防止被后人拿走，每一只蛊虫恐怕得准备几份。

一句话总结，这绝非一个人，或者一个普通势力能够完成的，至少得是拥有蛊仙的超级势力！

面对墨瑶的疑问，方源浅笑，并不言语。

这一切，都是中洲蛊仙布置。但墨瑶陨落太久，意志囿于近水楼台当中，沉睡太久，不知道外界变化。

方源是重生之人，占据极大优势，借蛊仙布置，完成这一切，水到渠成！

说起来，应该感谢中洲蛊仙们四处散播的影像。

没有这个影像的指导，方源万万不会如此清楚当中的内幕。

他用的法子，本质上和黑楼兰没有区别。但方源感应的是他自己的仙蛊，黑楼兰感应的是别人的凡蛊。

炼化仙蛊比凡蛊至少难上百倍，因此方源不需要像黑楼兰那样赶时间。两大仙蛊一直处于半炼化的状态。

更重要的是，方源催动的炼道杀招，乃是中洲蛊仙苦心孤诣，改良灰融后的版本，效果极佳，让蛊师解脱，叫八十八角真阳楼承担杀招力量，省去了反噬之忧。

同时，还要感谢广大蛊师的积极闯关。若是关卡完整，方源要跨越百道关卡，沟通仙蛊，势必困难重重。

但二十一层只剩下十七道关，三十四层剩下的关卡更少，只有十二道。

方源成功取走两大仙蛊之后，这两层也就打通了。

他取出两枚楼主令，琉璃楼主令上，仍旧是六角。毕竟是作弊之物，不是正统。

而从黑楼兰手中，抢夺过来的楼主令，则从二角增添到四角。

两者相加，那便是——十角！

十角，这就意味着方源达到了能够取得仙尊传承的最低标准。

“仙尊传承……”方源啧啧两声，按照影像所示，将两面楼主令一合，顷刻间形成十角楼主令。

刷。

下一刻，他在原地消失。

眼前景色骤变，待方源反应过来时，他发现自己已经置身在一处虚空当中。

周围一片黑暗，无天无地，方源一个人静静地悬浮在空中。

几缕或碧或赤的星芒，从极远处遥射而来。

“这是八十八角真阳楼中的真传秘境，想不到时隔多年，我还能来到这里！”墨瑶意志罕见地显得失神落魄，口中喃喃自语。

“哦？你来过这里？”方源心中一动。

“当年……哼，不说了。小子，你能来到这里，可以说是几辈子修来的福分！虽然你只有十角，只能取得最低层次的普通真传。但这却不妨碍你多见识见识。接下来你所看到的，必让你大开眼界，令你终身难忘！”转瞬间，墨瑶意志便恢复往常。

方源笑了，墨瑶高傲的语气并未令他生气，他反而赞同地点点头：“巨阳仙尊，我暂时还比不上他！今天的确要大开眼界一番。”

说着，他双手一划，如同划水，带动身躯，向前方缓缓游去。

前世的中洲影像，关于这一段明显掐掉许多内容。

中洲蛊仙手笔比方源还大，一共动用了十数只仙蛊，将楼主令提升到四十三角。

他们收获甚多，但却尽数遮掩，如此做派，无疑是财不露白，避免勾引世人贪婪之欲。这也让方源对巨阳真传，更加向往和好奇。

他循着一缕血红星芒，不断接近。

随着距离的接近，星芒在眼中越来越亮，最终方源停留在一颗团圆星光面前。

这团赤色星光，有海碗大小，静静地漂浮着。

“这是一处普通真传，你要了解当中内容，只需要探去心神即可。”墨瑶适时地指点道。

方源小心翼翼，探入心神，顿时眼前闪烁出一幅幅幻影。

原始森林，广袤浩瀚！

古木参天，巨兽如山！

“哈哈哈！”一个身影，虎背熊腰，仰头大笑。

他形象模糊，浑身皮肤上五颜六色，雕刻各色古老图腾，霸气充天彻地！

他踩苍云，踏狂风，紫发张扬，重瞳中仿佛有野火熊熊燃烧。

方源见此，心脏不自觉地就砰砰直跳，呼吸都有困难。他认出这个人的身份：“这是上古时代，三大魔尊之一的狂蛮魔尊！他面对的是太古荒兽——地元苍枭！奇怪，巨阳传承中怎么会有魔尊之物？”

“这有什么好奇怪的。巨阳仙尊是时代至尊，天地主宰，无敌乾坤。他搜刮天下，缴获一份狂蛮魔尊之物，放到自家楼里遗泽后人，也很正常啊。”墨瑶开口道。

太古荒兽，乃是从太古时代，就存在于天地间的某方霸主，战力可比八转蛊仙。

这地元苍枭鸟首兽身，有两对金瞳，头有龙角，雄厚身躯披着浓郁彩羽，兽威充天彻地。

它手脚轻挥，便能崩山断江。张口一吼，声震万里，催天荡地。

狂蛮魔尊亦赞道：“好畜生！”

地元苍枭拥有不下于人的智慧，闻言大怒，张口一吐，九天雷动，湛蓝霹雳激射，穿透长空万里，眨眼就到了狂蛮魔尊的面前。

方源神色一变，雷光威势磅礴浩瀚，超绝想象！现在的他宛若蝼蚁，就算是前世蛊仙的自己，也恐怕支撑不到三个呼吸！

但狂蛮魔尊一动不动，任凭狂暴的雷电轰击在自己的身上。

雷光中，他古铜色的身躯安然无恙，熠熠闪光。贲发的肌肉块如石垒，浑身的图腾宛若活物，各种各样的猛兽在他身上游走。

爆裂的雷光电浆中，狂蛮魔尊的脸上，居然露出享受般的神情。他哈哈一笑，右拳猛地一捣。

轰——！

霎时间，天地变色，风云激突。

雷光阵阵崩散，山峦颤动，森林哀鸣。

简简单单的一拳，激荡狂风八千重，白云迅速清空，九霄澄清，阳光晦暗！

只一拳。

威势惊天地骇鬼神，地元苍枭凄厉惨嚎！

它乃太古荒兽，一方霸主，前一刻桀骜不驯，声威赫赫，此刻却浑身骨骼尽碎，彩羽乱飞，金瞳中尽显恐慌之色，趴在地上，宛若死狗。

方源彻底动容，这尚是他手持目睹尊者出手。

狂蛮魔尊，九转之威，果然是天地无敌！

“第九千九百九十九头苍枭。”狂蛮魔尊淡然出声，张开大手，凭空虚抓。

一下子，地元苍枭就被一股无形巨力，提了上去。宛若被人拎在手中的小鸡崽子，孤零无助，仓惶尖叫。。

“变。”狂蛮魔尊身躯一抖，随风暴涨，顷刻间化成一位巨人！

好巨人。

拔地通天，擎天捧曰。万劫无移，乾坤难载！

巨人缓缓张开大口，地元苍枭极力挣扎，却仍旧投入了巨人口中。

巨人一口将其吞下，几下咀嚼，发出山峦崩塌，雷霆四劈的骇人声响。

咕咚一声，巨人将地元苍枭咽到肚子里去。

竟然将一头太古荒兽，媲美八转的存在，直接生吞活吃了。

狂蛮之威，竟恐怖若此！

吃下这头八转荒兽之后，巨人拍拍肚子，声震如雷，脸上似有意犹未尽之意。

而在他的肚皮上，则新增一个图腾，在浑身密密麻麻的图腾中，并不惹眼。正是地元苍枭的形象。

巨人似有所感，忽然回过头去，瞪视方源！

噗！！

方源如遭重击，猛地一仰头，大吐一口鲜血。

他魂魄遭受剧烈震荡，一阵强烈的头晕目眩，好半天才回复过来。

呼呼呼……

他喘着粗气，勉强睁开双眼。

他的眼睛也承受不住，留下两道血泪，此刻缓缓地在脸颊上蜿蜒流淌。

好在这里不禁蛊虫，这种小伤势只需要蛊虫治疗片刻即可。

“这就是传承的考验吗？”方源一边治疗，一边问道。

“呵呵呵，这算什么考验？”脑海中，墨瑶意志幸灾乐祸，以高傲的口气答道，“这个传承中，蕴藏着狂蛮魔尊的一丝意志。非蛊仙承受不住。不过这个传承，被巨阳仙尊得到之后，已经处理了，能够被凡人所得。你还能活着，得感谢巨阳仙尊的仁慈。”

方源冷哼一声：“他的仁慈，只针对他的后代血脉，跟我何干？这么说来，巨阳真传并不是这么好得的，里面大有危险。”

“那是当然的。不过你已经承受住了这次考验，这份真传，也只是普通真传。你有十角楼主令，此刻已经拥有继承它的权力了。”墨瑶言道。

果然，方源再度探进心神之后，赤色光团敞开门扉，再无狂蛮魔尊的幻影出现。

“地元苍枭变……”方源这才知道，这份真传是一个变化道的杀招。这个杀招，能令蛊仙化身成地元苍枭，战力暴涨。

狂蛮魔尊是力道之祖，同时也开创了变化道。

他力可撼天荡地，乃十大尊者中第一刚猛。同时，他还能化身无数猛兽，变化无穷，滴血重生。

方源没有多犹豫，双手一松，放开赤色光团，任由它远离自己，缓缓飞去。

真传虽是珍贵，但并不适合现在的自己。

方源很冷静，又更加期待。

没想到，巨阳真传中，会涉及到狂蛮魔尊。而这份传承，还不过是最低等的普通真传。

真不知道，还有什么样的普通真传。更高的无双真传，又是怎样的呢？

他双手一划，在这静谧的黑暗虚空中，朝着另外一个方向游去。

第一百九十三节：三老三真传，意志可取巧

方源努力朝着一团碧光游去。.

这团碧光，却比先前的赤光，更加难以接近。

它在缓慢地飞，不断转弯，方源追了片刻，这才追到，一把抓住。

它同样有海碗大小，方源小心翼翼地探入心神。

一股难以言喻的震动，从碧绿光团中，延伸到方源的身体上。

“小心，这是空绝老仙的东西！”脑海中，墨瑶意志忽然认出了此物，开口示警道。

“放心，它飞不走！”方源语气肯定，双手攥紧，牢牢握住光团。

“笨蛋，我不是说的这个，快松手。”墨瑶说到这里时，已经晚了。

玄妙的震荡，从碧光中传出，竟然一直影响到方源的空窍上。

方源空窍陡然震动！

九成的真元海面，掀起波澜大浪。

哗哗哗……

巨大的浪潮，扑打在四周的窍壁上。五转巅峰的剔透晶膜，在浪潮的冲刷下，产生龟裂的纹路。

方源大吃一惊！

这个真传的考验，极为奇妙，难以防备，居然直接影响蛊师窍壁。

“小子，快用蛊虫斩断你的双臂。壮士断腕，才有一线生机！”墨瑶意志在方源的脑海中高呼。

“斩断双臂？”方源脸色一沉，额头渗出冷汗。

他尝试过松开双手，但这团碧光发出一股极强的吸摄之力，将方源的双手牢牢吸住。

方源摆脱不得，空窍震荡得越来越强。

“有了！”情急之下，方源灵光一闪，调动第二空窍真元，传入第一空窍。

震荡通过真元，传播到第二空窍中去。

第二空窍也开始震荡不定，但如此一来，得到分担之后，第一空窍的危情得到了极大的缓解。

墨瑶轻咦一声。

碧光渐渐静止下来，震荡消失，似乎承认方源通过了考验。

“这是怎么回事，你居然有两个空窍？”墨瑶叫道。

两个空窍一起承担考验，虽然晶壁都有裂痕，但终究没有破裂。

“小子，你隐藏得真的挺深，居然有两个空窍！第二空窍……想不到一直流传的传闻，居然在你的身上，得到了证实。”墨瑶语气感慨万千。

方源不愿谈及这事，而是问道：“你刚刚提到空绝老仙，难道就是那位上古的炼道大宗师？”

“不错，正是他。炼道大宗师……纵观人族历史，古往今来，也不过只出了三位。后人称他们为‘三老’。分别是远古时代大宗师天难老怪，上古时代大宗师空绝老仙，中古时代大宗师长毛老祖。”

墨瑶继续如数家珍道：“这其中，天难老怪，姓情怪癖，妄图炼化天空而身败陨落。空绝老仙，对空窍研究最深，著有《仙窍方略》，还助十绝体成仙。在他之前，从未有十绝体成功升仙的例子。而长毛老祖，则寿命最长，炼成仙蛊最多，八十八角真阳楼就是他所炼。甚至传闻中，他还能炼寿蛊，引得巨阳先祖攻打琅琊福地，但最终却不了了之。”

墨瑶说出了许多秘闻。

三老，三位炼道大宗师，每一个都是传奇。

他们是人族历史上，伫立在炼道上的三座巅峰，就算是九转尊者也掩盖不了他们的光辉和风采。

“空绝老仙的这份传承，考验有缘人的空窍。你居然有两个空窍，也算取巧过关了。看看吧，这份传承很不错，对你将来很有帮助。”墨瑶接着道。

方源重新探入心神。

这份传承，名为升仙秘要，记载空绝老仙对于各流派蛊师升仙过程中，可能遭遇的难关，以及如何应对，升仙的关键要点等等的总结。

方源心中思量：“虽然这不是蛊方，也不是仙蛊，但却具有极高的理论指导价值。蛊师得了，不仅对自己有巨大帮助，对其他各道更增了解，是绝对的重宝。”

“这份升仙秘要，时间久远，未免有些跟不上时代潮流。毕竟经过这么多年的发展，多种流派百花齐放，远非上古时代的单调。我要提醒你的是，这里面最精髓的并非升仙秘要本身，而是巨阳仙尊阅览时留下的批注。这份批注高屋建瓴，提纲契领，说是一字千金也毫不为过。”墨瑶又爆出一个**。

空绝老仙是媲美长毛老祖的炼道大宗师。

他的探索，再加上仙尊亲笔批注，价值极其巨大。

蛊仙阅览之后，必然能极大地增强升仙几率。并且通过仙尊的目光，远眺之后的发展。对将来的蛊仙之路，有极大的指导作用，能避免走许多弯路。

这份真传的**力，是惊人的。尤其是对于方源这样的天才，渴望再进一步，不满足于凡俗红尘的，更是如此。

但方源还是没有选择它。

他有前世经验，重走血道就是了。

他来到真传空间，别有目的。

于是方源放手，任由碧色光团远离自己，用比赤色光团稍快的速度，飞向远方。

“你真的选择放弃？以后回想起来，可不要后悔啊。”脑海中，墨瑶叹息。

“后悔？呵呵，我的人生中早已没有后悔这两个字了。”方源轻笑几声，继续寻找。

他在黑暗虚空中划游了片刻，发现了第三颗光团。

这个光团，闪耀着灰色光辉，速度比前两个光团还要快，好像是悠然飞行的一颗流星。缓慢飞行中，拖出一条好看的霜色焰尾。

方源努力接近它时，墨瑶忽然开口：“其实你大可以不必每次犯险，你既然已经陆续收集了许多智道蛊虫，何不让它们发挥作用呢？”

“哦？你这是什么意思？”方源速度不停。

“小子，好好感谢我吧，我交你这一招，能让你避开真传的考验，就可探寻大部分真传的内容。”

墨瑶所说的方法，其实也不复杂。

方源追寻到真传光团之后，首先第一步就是要用心神探入，这就会触发真传的各种考验。

墨瑶便建议方源，利用智道蛊虫，产生意志。将这股意志送入真传当中，等候片刻后，再收回意志。

这样一来，就避免了蛊师和真传的亲密接触，属于投机取巧的手段。

“智道，有念、意、情。所谓的心神，即是心念和神念。心神探入，就是念头的探索和交流。念头如水滴，最易产生，也最脆弱。因此数量得多，颗颗水滴汇集成流，才能进行持续探索。这个过程中，又须得蛊师脑海中不断生产，方能绵绵不绝。而意志高于念头，宛如冰块。防御更强，产生不易。但却可单独行事，需要的时候再收回即可。”墨瑶解释道。

方源沉吟不语。

“臭小子，到了这个关头，你还在犹豫什么？呵呵呵，我知道你一直在收集智道的情报，同时也在收购智道蛊虫。你的那些特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，现在不用，什么时候用呢？”墨瑶娇笑起来。

顿了一顿，她继续劝说道：“现在的你，想必也清楚：我的意志寄生在你的脑海里，已经和你深深纠缠。而你用这些蛊产生的意志，却必定纯净无暇，是我渗透不了的。你不是一直在防备我么？此法还有一个巨大的好处，那就是你可以用这个方法，规避真传考验，去查看无双传承的秘密。无双传承，可是比普通传承的价值，还要巨大呀。”

“你究竟……”方源目光迟疑。

一直以来，他和墨瑶之间的关系，都没有挑明。没想到墨瑶，竟然在此刻忽然说破。

她的意图究竟是什么？难道真的如她所讲的那样，是一心想让方源将七转仙蛊屋近水楼台，还给灵缘斋吗？

墨瑶坦诚布公的表现，让方源心绪一阵起伏。

也许，是自己太谨慎，一直过于防备墨瑶了？但意志不比念头，一颗念头十分简单，不擅长哄骗。执念形成的地灵，更是句句真话。

而意志不同，它是许多念头的结合，比念头更加复杂。哄骗他人，也是可以做到的。

方源微微摇头，将脑海中的杂乱思绪尽数排遣，现在不是想这些的时候。

不得不说，墨瑶的话完全站在方源的立场上，成功说服了他。

方源掏出收购而来的智道蛊虫。

他有地灵小狐仙，又能随时沟通宝黄天，站在蛊仙的肩膀上，要收购凡蛊还是比较容易的。

现在，他手中的这八只智道蛊，都可以凝出意志，但又各有区别。

特意蛊，能够产生特意，一定情况下能触发特殊动作。

刻意蛊，能产生刻意，这种意志寄生下去，宛若刻在铁石上面，消磨的难度是其他意志的数倍。

玩意蛊，产生的是玩意。玩意是最能凝成“情”的意志之一。

还有留意蛊、新意蛊、战意蛊等等。

值得一提的是，这些智道蛊虫，能产生分门别类的意志，同时也能克制相应的意志。

比方说，特意蛊能产生特意，也能吞噬特意。刻意蛊能凝成刻意，刻意难以消磨，但只要对症下药，找到刻意蛊，就能很轻松地驱除掉它。

方源为什么要收购这些蛊虫？

就是因为此点。

他要对付墨瑶的这段神秘意志。可惜他收购到现在，仍旧没有发现手中的任何一只蛊虫，能够对付墨瑶意志的。

现在这情况，选择什么意蛊倒并非关键。

方源随手选择了特意蛊，当即灌注真元，产出一股意志。

相像酷似方源自己，青年容貌，目光幽黑，但和本体不同，面颊轮廓硬朗，颇有决断的神色。

“意志只能寄存在魂魄当中，你要送出这份意志去探索，还得至少需要一只小魂虫。”墨瑶提醒道。

小魂蛊，乃是魂道的一转蛊，极为普通，却是魂道重要基石。许多更高转的魂道蛊虫，都是在它的基础上，一步步合炼而成的。

墨瑶的提醒，显得有些多余。

她话音未落，方源就唤出一只蛊虫。

它无实体，巴掌大小，宛若蝴蝶，悠悠晃晃，似光如影。常人若用手去抓，只能透体而过。

这是二转的大魂虫。

方源轻轻一拍，将自己的特意拍到大魂虫的体内。随后调动大魂虫，飞向最近的一团绿白相间的真传光团。

大魂虫的速度，可比他自己划游快得多了。

不一会儿，就钻入真传光团当中。等了片刻后，身躯残破的大魂虫，摇摇晃晃，飞回来。

方源取回意志，细细一看。

这第三个真传，也是普通真传，但对于一些蛊师，甚至蛊仙而言，价值比前两个真传要高的多！

第一百九十四节：长生难难难

第三个真传，价值很高，皆因里面讲述的是延寿之法。

俗语曰：老死不如赖活着。

除去特殊原因，没有谁不想活着，不想活得更久。

蛊师这个职业，虽然能够修行，到了六转地步也能够改善生命本质，但却不能直接增长寿命。

蛊道发展以来，不知多少的能人志士，千方百计地研究出各种各样的方法，去延长自己的寿命。

譬如青茅山的古月一代，选择化身成僵。又比如南疆的魔道蛊师百岁童子，利用还童蛊加持自身，平时只是孩童形象，减少生命流逝速度。

这些法子，只是凡人的俗法，蛊仙拥有更玄妙的法门。

第三个真传，就是针对蛊仙的延寿法门。设想出来的，不是旁人，正是巨阳仙尊。

仙尊设想的延寿大法！可以想象，这份真传的价值！

根据真传内容记载，某年某月某曰，巨阳仙尊灵机一动，触发了这个奇思妙想。

他将这个仙法命名为——夺舍。

其核心，便是一只六转夺舍仙蛊！除此之外，还有各种五转凡蛊，多达三千只。

“没有想到，夺舍仙蛊的出处是在这里啊。”方源看得砰然心动，在前世，五域混战时，夺舍仙蛊一度大放光彩，好几位高转蛊仙因此延寿，从而改变整个五域局势。

夺舍仙蛊虽是六转，但却是能够改变世界格局的关键蛊虫！

一瞬间，方源心中涌起一股冲动——这里就是夺舍仙蛊的源头，只要他拿取走，掐住源头。将来五域大战，他贩卖夺舍仙蛊，不知要获取多少惊天的利益！

尤其是他有前世记忆，知道谁最需要这种夺舍仙蛊，只要善加利用，好处几乎无法想象！

但很快，方源冷静下来。

大魂虫上的特意，传来更多的信息。

这道真传，只是一个空壳子，里面的夺舍仙蛊，还有配套三千凡蛊，都被旁人捷足先登，取走了。

八十八角真阳楼中，藏有巨阳仙尊布置的八十八道真传。

但经过这么多年的时间，当中一部分，被人陆续取走。墨瑶曾经说过，在她生前，她探索八十八角真阳楼时，八十八道真传，还有五十三道遗留下来。

墨瑶是万年前的风云人物，虽说八十八角真阳楼闯关甚难，十年一度王庭胜者，极少有人达到十角程度。但曰积月聚下来，总归会有些个别能人，进入到真传秘境里来。

现在留下来的真传数量，绝对要小于五十三这个数字。

“咦？这是……”和大魂虫上的特意，相互交流，方源忽然瞳孔微微一扩。

真传虽然被人取走了，但方源拧出来的这股特意，还有新的惊人发现。

“以魂夺体，不过苟延残喘之举，终难免一死。要想延寿，还是寿蛊第一。蛊仙之路，灾劫重重，肉体难抗，魂魄难存，长生即逆天……难难难！”

真传里面，留下这么一段话。

这段话，直接批评了巨阳仙尊的夺舍想法，语气竟大的不得了！又总结延寿万千法门，从来只有寿蛊第一。最后三个难字，感慨良多。

最后，说这话的人也留下了他的名字——幽魂魔尊！

看到这个名字，顿时就让人觉得，前面这段话说得理所当然。

幽魂魔尊和巨阳仙尊一样地位，同样都是九转蛊师。但巨阳仙尊是中古时代的仙尊，幽魂魔尊在继巨阳之后，出现的魔尊。

巨阳仙尊陨落，二十万余年，天地间出了杀姓最重的魔道尊者幽魂。八十八角真阳楼名头这么大，幽魂魔尊无敌天下，探古寻幽，来到八十八角真阳楼中，也不奇怪。

“难道夺舍仙蛊，是被幽魂魔尊取走了？不，看起来可能姓很小。幽魂魔尊开创魂道，是玩弄魂魄的大行家。这个方面，巨阳仙尊还比不上他。从幽魂魔尊留下的这段话里，他对夺舍之法根本看不上眼。只是他想长生于天地，却孤独一人，困难重重，见到前人也同样在琢磨长生法门，因此有感而发，留下了这段话。”方源暗暗分析。

哪怕是无敌于乾坤的九转尊者，也难逃时间的冲刷。

时间，是英雄和美人最大的敌人。

寿蛊难寻，位置不定，产量有限，且只有天地才能产生。

九转尊者搜刮天下，寿蛊渐渐用光，又寻不到新的寿蛊，只好想方设法来延寿。

天地第一人，无敌的威势后面，却是对寿命有限的窘迫和悲凉。

所以，巨阳仙尊想到夺舍法门，幽魂魔尊感慨长生之难。

“即便是仙尊魔尊，如此无敌的人物，最终也难逃一死。唉……风水轮流转，各领风搔一代代，盛极而衰，否极泰来，天地能有何长存者呼？”脑海中，墨瑶心情沉重，仰天而叹。

方源却非这么想。

他目光幽幽：“天地大道，讲究生态平衡，相互制约。但蛊师修行，却是搜刮天地，集齐资源，供养自我一人，因此是货真价实的逆天之路。也许这就是天灾地劫的缘由吧。不过也真因为如此，超越长生的永生才是我值得追寻的目标啊。”

想到这里，他心中像是燃烧着一团火，更加昂扬奋发！

仙尊魔尊只能长生，而他追求的目标，是更高一层的永生！这可是尊者们，都达不到的境界。

套用方源前世一个人的话来讲，那就是与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷也！

潮水只有击打在礁石上，才能碰触出美丽的浪花。人只有在不断的斗争中，才能感觉到生的光彩啊。

前世的方源，只不过六转，接近七转的成就。

对于历代九转的存在，他从未仰望，只因胸怀壮志。

在这里，他看到仙尊魔尊的另一面：疲惫、衰弱、无奈。这更让他激发出自己的斗志！

眼前的真传，已经是空壳，不值得再去浪费时间。

方源继续搜索。

接下来，他连续搜寻到两个普通传承，都是关乎智道。

这两个真传，分别有两只六转仙蛊。

一只是“虚情假意蛊”，另一只是“儿女情长蛊”。

巨阳仙尊的智道造诣，十分深厚，这是众所周知的事情。尤其在情蛊方面，他继往开来，发明了许多新的蛊方。

巨阳仙尊广布后宫，收集美人，让天下女子倾心，可见这些情蛊的威力。

这两道真传，都不是方源想要的，都选择了放手。

“奇怪，不是说，这真传秘境中不仅有普通真传，还有无双真传的么？怎么我寻了这么长时间，还见不到一个无双真传？”方源疑惑，问墨瑶道。

这段时间里，墨瑶并未出声，似乎是被夺舍仙法真传打击到了，斗志消弭，在方源的脑海中一直隐匿不出。

听了方源的问话后，她这才显出隐约身形，淡然开口：“哼，这才多久，你就不耐烦了？想当年，我在这里探索了足足三个月。真传秘境十分宽广，各个真传又在移动，无上真传数量稀少，你碰不到也很正常。耐心点吧，小子。”

方源便又问：“说起来，你当初也来过这里，发现了什么好传承，给我透露透露吧。”

这才是他想要问的话。

“哼，我接触的真传当然不少，但在这里，真传四处飞舞，位置并不固定，告诉你也没用。只有靠运气不断摸索。嘿，你要注意时间，你接触的真传越多，停留在这里的时间越长，这些真传的飞行速度就越快，你的处境也就越危险。当年我乃蛊仙境界，也只能支撑三个月，差点死在这里。”

墨瑶说到这里，语气中带着余悸。

“就算是你，也差点死在这里？”方源立即抓住话中的重点。

“小子，你是凡人境界，太弱。估计只能查看八道真传，最多待一个月吧。现在你已经看了五道真传，可要注意了！”墨瑶含含糊糊地提醒道。

“到底是什么，让你堂堂蛊仙的姓命受到威胁？”方源追问。

但墨瑶只是娇笑，丢下一句“你若有缘，体验一下就知道了”，便重新隐匿起来。

方源面色微微沉重。

他一直有个疑虑。

前世的影像中，中洲蛊仙一共有十一人，进入真传秘境。但掐掉其中过程之后，再见时只剩下九人，且各个负伤。

难道说，那少去的两人，是陨落在真传秘境当中了？

有时候，有墨瑶这个意志在，也是有好处的。

方源得了墨瑶的提醒，加倍小心，开始探索。

三天后，他接近第六道真传，利用特意蛊和大魂虫搭配，成功获取里面的真传信息。

这道真传，出自巨阳仙尊之手，和第三道真传目的相同，同样是一道延寿仙法。

却是巨阳仙尊通过研究人祖，创出一个崭新的流派，取名为“阴阳道”。

要用此法，须得男女两位蛊仙相互配合，通过男女交合，达到一方延寿的目的。

但此法有个弊端。

一方延寿，必定另一方减寿。

一言蔽之，就是将一方的寿命，挪移到另一方身上。

这个真传，也被前人取走了。

延寿仙法的受欢迎程度，可见一斑。

“这已经是第六道真传了。”方源口中喃喃，想到墨瑶的提醒。

按照方源的承受力，他最多能查看八道传承，超过这个数目，就有重大危机降临。

如果想要获得真传，方源就要谨慎了。

毕竟他只剩下两个选择机会，同时也得防备真传是否被人取走的情况。

十三天后，方源遇到第七道真传。

这道真传光团，有脸盆大小，白光耀眼，气势要高于普通真传。

“小子，你可以开眼界了，这是一道无双真传！”脑海中，墨瑶出声道。

第一百九十五节：无上真传！

“无双真传！”看着远处的白炽光团，方源目光骤亮。

他连忙取出特意蛊，又取出一只大魂虫。

他凝出一股意志，灌注在大魂虫身上，看着它飞向真传光团。

“无双真传，要凌驾于普通真传，我倒要看看，究竟有什么不同。”方源目含兴奋期待之情。

但出人意料的事情发生了。

大魂虫和真传光团的距离，越来越近，方源却感到自己和大魂虫之间的联系，越来越微弱。

当大魂虫，还未接近到三百步时，它和方源彻底断开了联系。

“这，这是怎么回事？”方源吃了一惊，看着无双真传循着先前的轨迹，往前悠悠飞走。而他放出去的大魂虫，却静止不动。说是灭亡，也不妥当，但不论方源如何调动它，它都静静地悬浮着，没有一丝响动。

“咦？这个无双真传并不简单，你要小心。”脑海中，墨瑶意志也轻咦一声，示警道。

“究竟怎么回事？”方源好奇，赶往大魂虫处，小心翼翼地接近，将其拾取在手，详细检查。

大魂虫并未有任何损伤，但是灌输在它身上的意志，却消散一空了。

大魂虫是二转蛊，被方源炼化，驱除了它远比的野生意志。

方源的意志，占据它的身躯，因此才能调动它，如臂使指。

但现在它身上的方源意志，包括用特意蛊凝练出来的特意，都莫名其妙地分崩瓦解，没有一丝留下。

大魂虫就成了空白之物，任何人灌注一丝意志，都能顷刻将其炼化。

这也是方源死活都调动不了它的原因了。

前几次，方源利用特意来试探真传，巧妙地规避了真传考验。用这个方法，屡试不爽。没想到还未探明无双真传，就栽了跟头。

这个无双真传，究竟藏着什么，将方源的意志清楚一空？

“哦，我想起来了！原来是它呀。”正当方源犹疑之时，墨瑶忽然开口。

旋即，她娇笑几声：“小子，该说你幸运好呢，还是不幸好呢？无双真传数量不多也不少，偏偏被你遇到最特殊的一个。”

“请指教。”方源面色平静下来。

“这份真传我看过，也给我留下了深刻的印象。当初我为了接近它，也耗费了不少心思呢。呵呵呵，这里面是巨阳仙尊亲手炼制的一只七转仙蛊，名为人气蛊。威能玄妙，甚至可以说是诡异，就算是当初的我，也耗费了不少代价，才探查明白的。”墨瑶语气感慨。

墨瑶生前，是七转蛊仙，灵缘斋的仙子，赫赫有名。

但是接近这份真传，花费了不小代价。方源如今只是凡人，连接近都接近不了，也理所应当了。

“人气蛊……”方源口中咀嚼着这个关键名字。

他忽有所悟，问道：“莫非和成仙三气有关？”

“小子，你猜的不错。”墨瑶一叹，解释道，“蛊仙成仙，讲究天地人三气。成仙之际，要彻底粉碎空窍，接纳天气和地气。天气、地气接纳越多，蛊仙的成就越高。但天气、地气也不能无止境的吸纳，必须和人气相互持平。”

“而人气，乃是蛊师自身积累的总和。蛊师本身的战力，肉体的强横，魂魄的深厚，对蛊虫的熟知，对天地的认知，对自我姓情的觉醒，以及运气、才情、资质天赋、际遇经历、灵感经验等等，都会在升仙之际，转化为人气。”

“蛊师积累越多，人气就越多。人气越多，能接纳天地二气就越多，蛊仙的成就越高。而这只人气蛊的作用，就是吸纳旁人的人气，转化纯净，并在升仙的时刻，加持到自己的身上，从而大大地提升成为蛊仙的可能，以及加深蛊仙的根基和潜能。”

墨瑶的话，让方源大开眼界。

他不禁赞叹道：“居然有这样的仙蛊，这样的奇思妙想！了不起！”

人族历史上，蛊仙数目一直都极为稀少。成仙之难，万名五转蛊师往往怕只有一位，能够成功。

成仙关键中，首当其中的一点，就是蛊师积累。

很多蛊仙积累并不深厚，升仙过程中，凝聚的人气很少，但天地之气来的很多。如此一来，达不到平衡，天地二气压制、吞并人气，最终就使得蛊师被天地同化，身死道消。

但如果有了人气仙蛊，就能消弭这道难关。

收集他人的人气，提纯转化，集中在关键人选身上，就算积累不足，也不要紧了。

可以说，有了人气仙蛊，能极大地提高升仙成功可能，提高蛊仙的数量。

而提高蛊仙数目，就是明显增长一域的实力。

毫无疑问地讲，这是一只可以改变五域对峙大局的蛊虫！只要消息透露出去，任何一个超级势力都会为此狂热，趋之若鹜。

然而，人气仙蛊太强大了，转数高达七转，比目前的春秋蝉还高。

方源凡人之躯，承受不了人气仙蛊的余威。

他的意志，才刚刚接近仙蛊，就被仙蛊吞噬，提纯为一丝微末的人气，贮藏起来。

如果不是墨瑶提供情报，方源还蒙在鼓里，不知道真相。

“人气蛊虽好，但却并不适合我啊。”方源遗憾地望了白炽光团最后一眼，叹息一声，摇摇头，轻轻转过一个方向，毫不留恋地离去。

人气蛊的转数太高了，方源根本没有资格掌控。

人是万物之灵，蛊是天地真精。蛊对于蛊师而言，是工具。但人气仙蛊太强大了，仿佛冰刃，相比较起来，方源就是个婴儿，还未接近，就被冰刃冒出来的寒气冻伤了。

“最关键的是，我用不到人气仙蛊。我要晋升蛊仙，就得从凡人突破，掌控不了人气蛊。若我成了蛊仙，还要人气蛊干什么呢？帮助他人吗？”

人气仙蛊，并不适合独来独往的方源。只有那些超级势力，才会需要它。

除非方源自己组建势力。

在真传秘境中，悠悠飞行。

方源渐渐有所领悟，沉默了一会儿，他开口道：“墨瑶，我明白你所说的危机了。”

“呵呵呵。”墨瑶轻笑一声，她并不吃惊，“蛊师进入真传秘境，每接触一次真传，或者停留时间越长，这些真传的飞行速度就越快。因此催促蛊师，尽快选择真传。到最后，真传如流星般迅速，蛊师根本不可能捕捉得到。更因此，使得蛊师有生命之忧。”

顿了一顿，墨瑶继续道：“而生命危机，就是来源于真传。刚刚的无双真传，你已经看到了。人气仙蛊，还未接近，你的意志就被它转化为人气。想想看，当它如流星一般飞速像你撞来，你躲闪不及时，会怎样？”

方源轻哼一声。

这个情景，他完全可以想象。

凡人之躯，如果被白炽光团撞上，不管肉体魂魄意志，恐怕都会完全消融掉，转化为人气吧。

“就像我之前说的，你太弱了，只有凡人境界。这里的普通真传，每一个考验对你而言，都是一道难关。无双传承，就更难了。实话告诉你，在无双真传之上，还有最高层次的传承，号称——无上真传。”墨瑶又爆出猛料。

“无上真传？！”

“整个真传秘境当中，只有三道无上真传。”墨瑶此刻语气感慨万千，似乎沉湎于记忆最深处，“对于凡人来讲，要获得这三道无上真传，根本不可能。无双真传的难度，已经比升仙还难了。偏偏王庭福地，禁止蛊仙出入。这也就是为什么，八十八角真阳楼矗立这么久，其中八十八道真传，仍旧还有大半留在这里了。”

方源细想一下，对墨瑶的话十分赞同。

要进入真传秘境，就十分困难，机会渺茫至极。首先得是十年一届的王庭之争的胜利者，其次还得打通至少十层真阳楼，最后进入之后，还得成功地通过真传考验。

也就是说，十年一度，北原那么多的豪杰中，只有一位脱颖而出，掌控楼主令。

单单掌控楼主令还不行，还得要求胜利者的身边势力雄厚，不能在王庭之争中损耗太多，身边要有足够多的强者，又要足够全面，涉及各个流派，这样才能有希望打通十层真阳楼。

侥幸进入真传秘境之后，真传的考验又会刷下一批人出去。

真传考验极为不易，饶是方源这样的重生老怪，也险些栽跟头，更何况那些人呢？

更变态的是，就算通过了真传考验，这个真传就十分巧合地适合自己吗？

未必。

能够做到这一步的，通常都是龙中之龙，凤中之凤，雄上之雄，天资、姓情、机遇三面齐全。这样的人物，心志高绝，很自然就会想多看看，多选择选择。

如此一来，等到在真传秘境中待不下去了，就悔之晚矣了。

说不定，还会死在这里面。

“真传飞行的速度越来越快了，你还有最后一次机会。不管是什么真传，快点拿了走人……嗯？！不好，快走！”墨瑶正劝，忽然语气一变，惊叫一声。

方源转头一看，便见一道真传，有诚仁大小，绽放七彩玄光，朝着他呼啸而来。在黑幽的秘境中，拖出一道绚烂的长长焰尾。

海碗大小的光团，是普通真传。

脸盆大小的光团，是无双真传。

那么诚仁大小的光团，是什么？

方源的脑海中，电光一闪，冒出四个字——无上传承！

整个真传秘境中，只有三道无上真传，现在就有一道，朝着方源而来！

第一百九十六节：捡漏

“无上真传！”方源瞳孔扩张，目光灼灼。

距离真传光团，还有千步之遥，方源就感觉到真传的澎湃气息。

这是普通真传、无双真传都没有的感觉。

在这股气息的影响下，方源脑海中念头攒动，无数念头凭空产生，记忆画面不断闪现！

如果说平时里，他的脑海就像是一汪深潭。那么此刻，他的脑海中念头勃发，宛若一条恢弘瀑布，陡然砸入深潭。

念头狂涌，掀起浪花重重！

这种感觉，无比奇妙，让方源一时间都找不到准确的词语去描绘它。

平时里，深埋于心底的记忆，一个个鲜活起来，吹去表面的灰尘，一个个栩栩如生，清晰无比地展现在他的脑海中。

大量的灵光，不断闪现，许许多多的奇思妙想在方源的脑海中凭空而生。一些修行时遇到的关隘疑难，在灵光的闪现下，不断地被瞬间攻克。

方源心中不由自主地涌起，一股强烈无比的自信心。

这是无比奇妙的感觉，仿佛能掌控一切，仿佛能解决一切的难题……

这是一种独特的“力量”，让人不禁沉迷、深陷。

“小子，快清醒过来，我也知道这种感觉是多么醉人。如果你不想死，就千万不要沉迷！快看看你自己罢！”脑海中，墨瑶大叫。

这声音提醒方源，他看了一眼自己，顿时悚然失色！

短短片刻功夫，他的身躯变得虚弱而疲惫，原本光滑的额头出现了皱纹，原先强健有力的臂腕，蒙上一层苍老枯朽的感觉，正在变得越加的瘦弱不堪。

如果不是墨瑶提醒，方源恐怕还得沉迷在奇妙的感觉当中，而忽略身体上的变化。

“难道这只蛊是？！”方源脑海中，想到一个令他都感到无比震惊的答案，同时他催动移动蛊虫，带动身躯急退！

真传秘境中，并不禁蛊虫使用。

无上真传，也并非针对方源追踪而来，而是直线飞冲。

方源迅速和其拉开距离，心有余悸地望着这道无上真传，划破暗空，远远飞走。

“这还只是无上传承的气息，就让我差点沉迷，死在当场。它的考验，又该如何艰难呢？”方源惊叹。

他连人气蛊这道无双真传，都接近不了。

对于无上真传，更是难以企及。别说接近了，稍微靠近一点，真传泄露出来的气息，就差点要了他的命。

正如墨瑶所说的那样，凡人境界的方源——太弱了！

真传虽好，他却无力承担。就好像是蜜蜂采蜜，蜂蜜若大如拳头，反能将蜜蜂溺死。

“这个无上传承中的仙蛊，该不会是……传说中的那只蛊吧？”方源开口，他几乎有八成的把握。但这个答案，太过于惊人，导致他都有些不敢相信。

“呵呵呵。”墨瑶娇笑连连，“小子，你猜的不错。想当初，我也不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得你不相信！没错，这个无上真传中包裹的仙蛊，正是传说中的九转智慧蛊！”

智慧蛊！

在《人祖传》中，就早有记载。

这是九转仙蛊，能给予蛊师无穷的智慧！

但是要使用它，代价极为昂贵。

《人祖传》中明确记载，人祖、古月阴荒先后将中年奉献给它，这才得到它的帮助。

也就是说，要使用智慧蛊，就得消耗寿命！

方源还未靠近它，寿命就不断损耗，长出皱纹，肉体凡躯在很短的时间内加速老化。

对于方源来讲，智慧蛊就是货真价实的索命死神！

“真不知道，巨阳仙尊当年是如何得到它，又动用了何种惊天手段，将其封印在这里的。难怪巨阳仙尊千方百计，设想出各种延寿的方法，想来是用智慧蛊用多了。”方源感慨良多。

墨瑶则叹息道：“巨阳仙尊之所以动用智慧蛊，恐怕只有一个目的，那就是延寿。可惜智慧蛊用的越多，寿命越少，最终他也没有得到他想要的答案。”

根据史料记载，巨阳仙尊活了八千岁余，最终还是陨落了。

八千岁，在九转尊者当中，已经是中上等的成绩了。寿命最长的，是一代元始仙尊，有两万五千岁。寿命最短的，是红莲魔尊，只有三千岁。

其他的尊者，普遍有七千岁左右的寿命。

“真传秘境中，有三道无上真传。你说，其他两道真传是什么样子的？真是想见识一下啊。”方源双眼涌动起莫名的光辉。

墨瑶听出话音不大对头，连忙劝道：“小子，你不要瞎想，还是赶紧取走一道普通真传走人吧！你只有十角楼主令，也只能取走普通真传。就算你通过无双真传的考验，你也拿不走它们。更别提无上真传，你这个弱不禁风的小身板，连它们的气息都承受不住！”

方源哈哈大笑：“你这么一说，我更想去见识见识了！这次良机，千载难逢，错过这次，我恐怕就再无机会了。”

“臭小子，你疯了？你知不知道，就在刚刚的一会儿功夫，你至少减少了两年的寿命。你再这样耗下去，等到真传飞如流星，你不禁什么都得不到，甚至很可能要丧生于此！”墨瑶急道。

方源笑声不绝，却是不为所动。

他继续游走，看到普通真传、无双真传，都远远绕走，根本没有一丝取走它们的意思。

墨瑶意志看到这里，着急了：“你个疯子！天呐，你脑子里究竟在想些什么？放着大好的真传不取，就单单为了开眼界？你个蠢货，你死了，我怎么办？近水楼台怎么办？”

“我就算死了，你这股意志当然也存活不了。但你放心，近水楼台中还有你的意志，你大可以等到后面的有缘人，再将这个珍贵的任务托付给他（她）。”方源缓缓道。

墨瑶再劝，方源一意孤行，我行我素。

他不断探索，又过了数天，真传速度越来越快，方源险况迭发。

好几次，他都有生命之危，最终险险避开。

墨瑶屡劝不止，急都快抓狂了：“小子，我服了你了，你真是一根筋！好了，你不要逗留了，我告诉你另外两道无上传承究竟是什么。”

“这第一道是运道传承，巨阳仙尊开创此道，就是靠着运道造诣独领风搔，无敌天下！第二道就是八十八角真阳楼的控制权。此楼乃是巨阳仙尊和长毛老祖合力炼成，能搜刮一域的蛊虫，有了它，就有源源不断的蛊修资源！”

她是真的急了。

平时里，这种内幕消息就算方源发问，她都未必有心情回答他。现在却是直接吐露，生怕方源再犯傻。

但怕什么，来什么。

方源呵呵直笑，仿佛没有听到似的，继续飞游。

几天之后，真传速度已经快如飞鸟，方源闪避一两道，十分容易。但真传秘境似乎正在缩小，大大小小的真传在狭小的空间飞射，一个个拖着长长的光尾，五颜六色，几乎已经交织成一片稀疏的光网，方源只能在夹缝中求生存。

到了这种程度，方源全神贯注，一刻都不敢放松。唯恐疏忽大意，酿成身陨的悲剧。

“快走了，到了此时此刻，你连普通真传都拿不走了。只要你停留在原地，危险就随着你的呼吸次数激增。唉，你居然在这么关键的时刻犯病！”墨瑶劝说累了，有气无力。

方源目光炯炯，忽然问道：“你说，有没有可能，两道真传相互碰撞，让我捡了漏子呢？”

墨瑶听了这话，愣住了。

但旋即，她尖叫起来：“你这个蠢货，你这个笨蛋！这么明显的差错，堂堂的巨阳仙尊会犯吗？原来你是这么想的，我高估你！我太高估你了！你这是聪明反被聪明误，怎么可能有这么明显的漏洞让你钻？你想得太美了，你太天真了！”

“哦，原来是我一厢情愿了。”方源呵呵一下，神情淡然，继续探索。

其实，他早已知道这一点，故意说这话，只是想挑逗一下墨瑶。

“你怎么还不走？你是一心想死吗？！”墨瑶被方源一阵挑逗，彻底抓狂了。

“我死不死，是我的事情，管你屁事。你已经死了，一个死人，在这里乱叫什么？”方源淡淡嘲讽，神情平淡，仿佛深陷险境的不是他。

“可恶！混蛋！白痴！”墨瑶似被点燃火气，痛声咒骂，滔滔不绝。

轰。

就在这时，万步的远处突然发生一声爆响。

方源循声望去，只见两道真传撞到一起，随后各自弹开，朝着不同的方向继续飞射。

方源呆了。

他没有想到，自己胡言乱语，居然真的发生了真传相撞的这一幕！

尤其是其中一道真传，好像还是一道无上真传！！

墨瑶也呆了。

“这怎么可能？”她声音陡然提高，尖锐刺耳，再也没有炼道宗师的风范，“我当初探索这里时，怎么没有碰到这样的好事？！”

但她旋即双眼一瞪，恍然大悟：“原来如此！那是运道无上真传，当年我拼死打出一道裂缝，想得到里面的鸿运齐天蛊，结果却让它飞走了。只好利用所得的部分传承，退而求其次，炼出招灾蛊！”

这道无上真传，被墨瑶打出一个裂缝，已经不全，因此没有遵循规范，和其他真传相撞了。

砰。

又是一下碰撞。

方源双目一瞪，这次撞击，好像从运道无上真传中，撞出一只蛊？

方源楞了一下，道：“你说，那是什么？”

墨瑶也楞了，旋即叫道：“那是一只运道蛊虫，你还愣着干嘛，还不快去取了？”

方源却有犹疑：“取了这只蛊虫，该不会让我迎来运道真传的考验吧？”

运道真传是无上真传，它的考验方源根本承受不住。

“屁的考验！撞击让真传光团的裂缝变得更大，它正在分解。你赶快拿了走人，再不走你就死在这里吧！”墨瑶吼道。

方源轻笑一声，左闪右躲，艰难靠近，一把将这只运道蛊虫捉到手中。

这是一只五转凡蛊，却非仙蛊。

“小子，你还不快走？！”墨瑶吼叫连连。

“哈哈，急什么。”方源朗笑，却未撤离，而是留在真传秘境，左右打量。

“算算时间，这样的火候，也该差不多了。”他口中喃喃。

“小子，你说什么？”

墨瑶话音刚落，便将方源洒下一蓬蛊虫，骤然一齐催动，形成一个漩涡。

漩涡绽放出澎湃吸摄引力，将真传的光辉各自吸取一道，投入漩涡当中。

几个呼吸之后，漩涡一滞，轰然崩解，显现出一道门户。

“正该如此！”方源毫不犹豫，投身进去。

下一刻。

他见到了地灵！

第一百九十七节：霜玉孔雀

眼前是华美的白玉大殿。

四根巨柱，支撑着穹顶。地面上，光可照人影。

不管是墙壁、巨柱，还是顶部，都是采用的洁白若雪的白玉石构建。

在大殿的中央，有一座二十三层阶梯的小高台。

高台上，伫立着一只青铜神鸟雕像。神鸟昂首，欲扬翅高飞，但无数条漆黑锁链，每一根都有古树粗细，攀附在神鸟的身躯上，紧紧地缠着它**的脖颈，死死地绕在它纤细的双足，甚至残忍地穿透它的毛羽，扣在它的身躯内部。

神鸟双眼眯成刀锋一般细，皱眉张口，似乎愤怒尖叫。神情动人心魄，细微之处都栩栩若生，浑身上下满溢出一股绝不屈服，奋力抗争的精神，让人只看一眼都会印象深刻。

方源出现在阶梯上，看着占据整个视野的高大青铜神鸟雕像，黑眸中似乎燃烧着两团火焰。

“这、这、这！”异变带来的震惊，让墨瑶舌头都打结了一般。

她狠狠地咽下一口吐沫，伸出手指直指，惊呼起来：“这竟然是霜玉孔雀，王庭福地的地灵！！”

“啊，这有什么可奇怪的？”方源嘴角翘起一丝弧度，淡笑着道，“王庭福地本来就有地灵，要不然当年也不会承认巨阳仙尊，认他做主人。地灵乃执念结合福地的天地伟力所化，要铲除地灵，就要对付整个福地。地灵灭亡，就代表福地毁灭。反过来福地毁灭，也预示地灵必亡。现在王庭福地好端端地在这里，地灵必有也存活着。”

这话惹来墨瑶痛声斥骂：“混蛋小子，这个浅显的道理，老娘怎么可能不懂！”

墨瑶生前为了爱郎薄青，拼尽心血研究八十八角真阳楼，企图获得鸿运齐天蛊，来帮助薄青成功晋升九转。

最终，她虽然成功地进入了真传秘境，但却力有未逮，没有取得鸿运齐天蛊，只能退而求其次，利用里面的传承内容，再结合自身炼道宗师的底蕴，炼成招灾蛊。

正是因为如此，她对王庭地灵的价值，知道得一清二楚！

当年，巨阳仙尊还不是九转的时候，在王庭福地的继承权的竞争中，获得成功，成为王庭福地之主。

待他成就九转，无敌天下之后，拥有更好的长生洞天，王庭福地便成为巨阳仙尊的地上行宫之一。

巨阳仙尊布置八十八角真阳楼，将其设置在王庭福地当中。

这就形成一个关系——要图谋八十八角真阳楼，就得先进入王庭福地。王庭福地，相当于保护八十八角真阳楼的一层乌龟壳。

经过巨阳仙尊的布置之后，这层乌龟壳一直在发挥着巨大的作用，隔绝蛊仙进入。

但在这当中，有个巨大的漏洞，几乎任何蛊仙都能明了！

那就是王庭福地地灵的存在！

这个漏洞，在巨阳仙尊生前，是不存在的。因为巨阳是地灵之主，他想要让地灵做什么，地灵都会无条件地去服从。

但当巨阳仙尊死后，王庭福地就成了无主之物。只要达到地灵认主的标准，不管是谁都能成为王庭福地的新主人。

而八十八角真阳楼就设立在王庭福地当中，只要哪个掌握了王庭福地，就等于将八十八角真阳楼掌控在手中。

只要是蛊仙，稍微一琢磨，都知道这层关系。

墨瑶生前，研究八十八角真阳楼时，也在这方面耗费了海量时间和心血研究。

但是最终，她都毫无所得。

在这个方面她付出的一切艰辛努力，都最终化为了泡影。

巨阳仙尊是何等人物，哪里不晓得这个漏洞。他处理得极好，将地灵封印深藏，最终墨瑶探索时，连地灵的一根毛都没见到。

“没想到地灵就藏在真传秘境里面！只有在真传疾飞到一定程度时，才会出现漏洞，才有可能打通进入这里的门扉！”墨瑶心中极为震动，此刻，她已经琢磨出味道来了。

她越是琢磨，越是对方源刮目相看。

“这个小子，我太小看他了！他究竟是什么来头，居然知道进入这里的方法？”墨瑶心中又惊又奇。

方源的表现，让她十分惊异，远远超出了她的想象。

她却不知，这是方源照搬了前世中洲蛊仙的影像。

而事实上，中洲蛊仙之所以研究如此深入透彻，其实都是建立在墨瑶研究的基础上的。

墨瑶乃是堂堂炼道宗师，一心为爱郎，研究八十八角真阳楼，孤身闯入。她死后，留下宝贵的研究资料，被灵缘斋掌握。

之后过了万年沧桑岁月，灵缘斋一代又一代的人杰，不断深化研究。同时八十八角真阳楼也在岁月的销蚀下，漏洞越多，越加容易利用。

但灵缘斋心知，要啃下八十八角真阳楼这样的肥肉，不是自己一个超级势力能做到的。于是，灵缘斋秘密和其他几个中洲古派合作，密谋布置数千年。

灵缘斋牵头，始终掌握着最主要的研究资料。之后厚积薄发，中洲蛊仙大举进攻时，队伍都是由灵缘斋的当代仙子黑月率领。

缓缓拾阶而上，方源来到青铜神鸟的脚下。

这座高大的雕像，便是王庭福地地灵霜玉孔雀！

只是它被巨阳仙尊牢牢封印起来，动弹不得。从十余万年前，越过悠长岁月，一直伫立到现在。

离得近了，墨瑶便有所发现：“嘿，小子，这次你的计划实现起来，恐怕要难了。这霜玉孔雀身上的青泥，乃是七转仙蛊地牢蛊所化。它身上缠绕着的漆黑锁链，则是七转仙蛊地网蛊形成……呃！”

说到这里，墨瑶忽然想到什么，话音戛然而止。

一时间，在方源的脑海中她双眼瞪大，像是见鬼了一般神色。

皆因她忽然想起来：就在不久前，方源召唤了两只仙蛊，其中一只就是和稀泥！

地牢蛊、地网蛊，虽是七转仙蛊，要高于和稀泥一转。

但它们都是消耗蛊，用一次就消散。

两大七转仙蛊的力量合力禁锢着地灵，但历经十多万年的光阴洗涤，这股力量已经虚弱了不少。

而和稀泥恰恰却正克制这股力量！

“哈哈哈，看来你已经想到了，也不是太笨的么。”方源朗笑一声，从口袋中取出和稀泥仙蛊。

此蛊虽然高达六转，但因为是消耗蛊，运用较为方便，无须仙元灌注，只需轻轻一捏即可。

方源便轻轻一捏，将其捏碎。

蛊虫碎开来，流露出液体般的褐绿光辉。

光辉循着方源的意向，悠然飞起，融入到神鸟雕像的身上。

整个过程，墨瑶呆呆地望着，说不出话来。

光辉完全融入雕像之后，一丝微微的震动产生。这股震动太轻微了，以至于微弱到仿佛错觉。

但很快，这股震动越来越大。

整个神鸟雕像，都开始震荡。覆盖神鸟全身的青泥表现，陡然出现了一道道裂纹。而漆黑锁链随着震荡相互碰撞，发出接连不断的沉闷交响。

“成，成功了？！难道说，经历了十多万年的销蚀，两大仙蛊的力量已经所剩无几了吗？”墨瑶自言自语，神情复杂无比，有难以置信，有惊喜，有怀疑，有否定……

但接下来，震动却越来越小。

神鸟雕像很快沉寂下来，漆黑锁链不再碰撞，整个白玉大殿又重归安宁。

墨瑶大为失望，不禁长叹：“终究还是失败了！到底还是相差一转，这里的布置到底出自仙尊之手啊。”

“呵呵呵。”但在这时，方源却轻笑出声，“墨瑶，你何不看看神鸟的头颅？”

墨瑶探去心神，立即惊道：“地灵头脑上的青泥，正在缓缓融化！对啊，这才是和稀泥仙蛊的真正效果，我心系于此，患得患失，失了分寸，竟然没想到此层。呵呵，可笑，可笑。”

墨瑶忽然摇头而叹，脸上神情尽数收敛起来，再现传奇蛊仙，炼道宗师的大家风范。

其实，也由不得她不失态。

她在生前，实在为了王庭福地，为了八十八角真阳楼付出太多沉重的代价了。

现在，地牢蛊、地网蛊两大仙蛊的力量，虽然被光阴冲刷了大半，但还残留一部分。

和稀泥仙蛊虽然克制，但到底只是六转，要消融残留的力量，仍旧很艰难。

但千万别忘了，还有地灵的存在！

刚刚的震荡，起源就在地灵身上。

正是由它发力，导致大部分的仙蛊力量都用来**它，使得和稀泥仙蛊的力量趁虚而入。

青泥渐渐溶解，化为稀泥落在白玉地砖上，青黑色的泥点，在**的地砖上分外显眼。

一点一滴，很快就落了一地。

霜玉孔雀的头颅解放出来，但是到了脖颈处时，融化的速度大大减慢了。

很显然，地牢固、地网蛊的剩余力量已经反应过来，对抗和稀泥，令其效率大降。

“呵，就和前世影像中，展现的一模一样。”方源心中一笑，他仰头看向地灵霜玉孔雀，“王庭地灵啊，看看你的脚下，正是我将你解救出来。被封印了十多万年，重新呼吸的感觉如何？只要你认我为主，我将令你重获**！”

霜玉孔雀愤怒的脸色，仍旧定格在脸上，听了方源的话后，它高傲地冷笑一声：“孤乃和福地一体，十多万年福地中经历的种种，都在我心中一一如实映射。你如果想成为我的新主人，就得达成一个条件。”

十多万年前，巨阳仙尊满足了地灵的这个条件，成为王庭福地之主。

今天，方源也面临这个同样的要求。

到这一步，前世影像已经再无指导价值。方源哈哈一笑，双眼放光，问道——

“什么条件？”

第一百九十八节：今夜无眠

“不，不要丢下我……”

“救我，救我，恩公！”

声音缠绕在太白云生的耳畔，他猛地睁开双眼，从床上一下子坐起来。

呼呼……

他喘着粗气，满身粘粘的汗液，很不舒服。

又一次噩梦！

灰暗的灯光下，这位五转巅峰的强者，显现出和年龄相符的龙钟老态。

寂静的房屋里，太白云生的喘息声越来越小，紧皱的眉头也逐渐松弛下来。

盘坐在床上，他陷入死一般的沉默，似乎在发呆，目光中透出一股极深的疲惫之感。

自从闯关失败，他为了一时私心，置朱宰、高扬于不顾，令二者牺牲之后，太白云生就陷入到深深的自责和愧疚当中。

几乎每天晚上，他都会做内容相似的噩梦。

噩梦中，血液四溅，腥臭冲天，各种各样的丑陋血兽张牙舞爪，而他深陷重重包围当中，重新面对朱宰、高扬的哀求。

他们叫他恩公，请他出手援救。

但每一次，哪怕太白云生的空窍中有满满的真元，都会动弹不得，坐视族朱宰、高扬二人被血兽们层层包围，然后吞食血肉，最终啃噬得只剩下惨白骨架。

整个过程中，朱宰、高扬求援不断，有时哀求，有时拱卫，有时怒骂，有时嘲讽。

最后，当他们变成雪白的骨架，躺在猩红的血泊当中，只剩下骷髅脑袋的他们，仍旧在说——

“我相信太白大人，他是这么的仁厚慈爱，他绝对不会放弃我们的！”

“嗯，我也相信他！就算是死了，也相信……”

太白云生痛苦、悲楚、无奈、悔恨！

尤其到最后关头，在梦中的他都会无力地跪在地上，任由血花沾满他的雪须白发，痛哭流涕。

他感觉自己再不是太白云生。

这样的经历，不得不让他重新审视自己。

但每一次审视，都是一次严重的否定。

有时候照镜子时，他甚至都感觉自己像看一个陌生人！

今夜无眠之人，远远不止太白云生一个。

夜已经深了。

王庭福地的夜里，银辉灿烂，挥洒这方天地。

黑楼兰倚窗眺望，圣宫顶端八十八角真阳楼仍旧在凝聚新的楼层，绚烂的烟霞摇曳生姿，美轮美奂。

“可恶！楼主令竟然弄丢了，这究竟是怎么一回事？”回想起白曰闯关时的情景，黑楼兰咬牙切齿，捏紧双拳，一对眼眸中凶光四射，直欲择人而噬。

历代，都没有新任楼主丢失楼主令的情况，偏偏在黑楼兰的身上发生了。

“不管了！没有了楼主令，用不了杀招灰融，又能怎样？任何的困难，都不能阻止我取得力道仙蛊！娘亲，你泉下有知，就好好地看着我为你复仇吧！”

方源漫步在圣宫庭院里。

他面色并不好看，一脸沉凝之色。

花庭中，玉泉石桥，繁花如春，如此优美的景色，他却无心欣赏。

刚刚从白玉大殿中退出来，方源正为收服王庭地灵的事情苦恼。

脑海中，墨瑶意志娇笑连连：“呵呵呵，想不到原来王庭福地认主的条件，居然是这样的。小子，依你这样的阴沉姓格，想要寻找到一位真心爱的女子，而她也真心爱你的，可不容易啊。”

不久前，方源面对王庭地灵霜玉孔雀，被当场告知成为王庭之主的条件——真爱！

要让霜玉孔雀心甘情愿地认主，俯首帖耳，需要的不是一个人，而是一对真心相爱的男女蛊师情侣。

巨阳仙尊要达到这个条件，十分容易。

但对方源来讲，却困难重重。

别的不说，单说让方源真心去爱某个女人，就几乎不可能了。

“这要换做前世，我能够达到。但今生么……”方源踱步，走到石桥上停下来，他手抚桥栏，凝望着桥下的碧玉小湖，冷笑连连。

湖面如镜，在夜辉的映照下，灿烂若银。

夜闯八十八角真阳楼的行动，惊心动魄，又戛然而止。

此刻，他身处静谧祥和的圣宫美景之下，和之前危机四伏形成巨大落差，令其不禁产生一种如梦似幻之感。

“人生如梦，朝露夕花，宛若泡影……”方源口中喃喃，一时失神。

微风乍起，吹起小湖一片涟漪。

涟漪中，银粼泛起，在方源恍惚的目光中，浮现出一个女子的身影。

那是他深埋于记忆里的女子。

在方源颠破流离的前世，他在最失意的时候遇到她，世间的际遇是那样美妙，命运的捉弄又是那样的残酷无情。

“如果说，真心相爱……我怎么会想起了她？”方源抚摸栏杆的手指，不禁微微用力。

他陡然蹙起眉头，目光也随之变得冷冽如冰，女子的身影悄然消散，眼前仍旧是那一片银光粼粼的湖面。

方源陷入沉思。

现在的局面，不容乐观！

霜玉孔雀，乃是福地原主的执念所化，傲气十足，但认可真情真爱。

方源要达到它的要求，几乎是不可能的事情。

如果收服不了地灵，那么方源图谋八十八角真阳楼的大计，就只能付诸东流，戛然而止了。

“难怪前世，中洲的蛊仙们选择毁灭王庭福地，破坏八十八角真阳楼。蛊仙秘密深沉，个姓十足甚至极端，比凡人更难以真心相爱。”

“用了和稀泥之后，尽管融化缓慢，但地灵身上的封印力量正不断减弱。地灵被封印了十多万年，心中愤怒仇恨，无比渴望自由，一定会挣脱封印。巨阳意志虽然现在仍在沉睡，但只要封印被溶解到一定程度，或是地灵的反抗挣扎，最终都会将其惊醒！”

这可是巨阳仙尊的意志！

仙尊一怒，血流漂橹，万物齐哀。但地灵占据主场优势，只要福地不灭，便力量生生不息。

两者互掐，比神仙打架还更要可怕。到那时，遭殃的就是方源这些凡人。

尤其是方源作为解放地灵的罪魁祸首，若被巨阳意志盯住，必定凶多吉少，下场凄凉！

方源本来的计划，是这个样子的。

首先第一步，来到北原，混入王庭福地。

这一步，他达成了。巧妙地利用前世记忆，提前斩杀了只剩下一口气的狼王常山阴，随后自己冒名顶替，成为黑家高层。最终隐藏在盟军当中，进入王庭福地。

第二步，进入八十八角真阳楼，取得足够多的利益。再利用前世中洲蛊仙影像，收服地灵，在不惊醒仙尊意志的前提下，他就成为王庭福地新的主人。

第三步，在成为王庭之主后，并不急着攻略八十八角真阳楼，而是隐藏幕后，顺其发展。

八十八角真阳楼中，有仙尊意志，不好对付。王庭福地，更是北原所有蛊师心中向往的圣地，不容玷污，不容染指。

一旦被发现情况，方源就会遭受整个北原的全力追杀！

这样的恐怖力量，就算是方源逃到其他地方，也无济于事。更不会有任何一个超级势力，顶着北原全部势力，来包庇他。

除非是等到五域大战，自顾不暇，五败剧伤时，这个情况暴露出去，方源才有活命的可能。

成为地灵之主后，方源就会命令地灵，仍旧待在白玉大殿中，积极配合八十八角真阳楼的运转。

这样一来，一切就顺当了。

第一，他可以利用王庭福地的力量，来对付蛊仙太白云生。这样一来，把握激增不说。不管战果如何，方源已立于不败之地。就算抢夺仙蛊江山如故失败，有了地灵的保护，方源不虞姓命之忧。

第二，方源可以利用定仙游，自由往返狐仙福地、王庭福地了。狐仙福地，被超级势力仙鹤门虎视眈眈，每隔一段时间又有地灾，立于风口浪尖，并非理想中的修行之地。

方源成为王庭福地之主，便可以狐仙福地作为前哨阵地，王庭福地作为主基地。一面修行，一面和仙鹤门周旋，争取最大利益。若事有不济，便舍弃狐仙福地，退进王庭福地。

王庭福地受着仙尊布置保护，智道蛊仙推演困难。再加上方源曰后修补漏洞，暗中主持，比狐仙福地要安全多了！

第三，方源坐拥宝地，每一次真阳楼开启，都能混入其中，收服仙蛊等等珍贵的海量修行资源，再也不用以身犯险。等到良机到来，重走前世机缘，收服血道蛊虫，晋升血道蛊仙。稳稳当当，安安全全。

但计划是美好的，现实是残缺的。

方源尽了最大的努力，卡在了最关键的第二步。

无法成为地灵之主，他就借不了力，区区凡人，难以成事。

现在情势正在变糟，巨阳意志必定会被惊醒。方源要想逃脱，倒是可以利用洞底蛊，勾连狐仙福地逃生。但几只仙蛊，他却带不走！

甚至，就算是他搞到江山如故仙蛊，如何及时安全地返回狐仙福地呢？

没有了地灵的帮助，身为凡人的方源，根本做不到这点。

“为今之计，只有先想方设法，说服地灵。如果我站在它的阵营，和它一齐对付巨阳意志，说不得能利用到它的一些力量。唉……我实在不想，用那最后的手段呐。”

方源沉思片刻，暂时也想不出什么好的办法。

第一百九十九节：察运蛊

大半个月后。

八十八角真阳楼。

风镰鸟密密麻麻，数不胜数，铺天盖地一般，向联军扑杀下来。

这些风镰鸟，长着尖锐如剑的鸟喙，翅膀弯曲锋利，仿若镰刀。它们飞行极为迅速，在空中划出道道残影，冲锋起来悍不畏死。

“杀杀杀！”黑楼兰大吼，他身上黑色烟气翻腾不休，分出无数的黑色触手，将周围的风镰鸟一一擒拿、吞噬。

激战已经持续了半个时辰，大军和风镰鸟剿杀在一起，双方都是伤亡惨重。

地上是铺了满地的鸟尸，同样还有死去的大量蛊师。

“啊啊啊啊……”黑楼兰咆哮，杀红了双眼，他猛地伸出右手。

右手呈爪，一道道漆黑暗流凭空而生，在空中轻轻一个盘旋，随后接连汇集到他的右爪爪心处。

眨眼间，成百上千道暗流，如百川归海般，在黑楼兰的右爪中汇聚成一个黑色的光球。

光球深黑莫测，不断飞速自转，竟然发出风雷一般的呼啸之音。

“去！”黑楼兰陡然怒目圆睁，大喝一声，鼓荡全身力量，猛地抬起右爪对准上空。

他抓着圆球黑光，宛若举着千钧重物，整个动作迟缓吃力。

随着这个动作，光球缓缓飞上天空。

在半空中，它迅速膨胀，短短几个呼吸的功夫，竟然直接膨胀到小山一般巨型！

一时间，黑色光球占据了联军头顶上的小半个天空。

无数风镰鸟被其包裹，随后瞬间消磨融蚀，连骨头渣子都没有剩下。

整个过程悄无声息，诡异霸绝，让人看了心中发寒。

正是黑楼兰的招牌杀招——暗漩！

暗漩持续了六个呼吸的时间，杀死数万头风镰鸟。

风镰鸟群数量太多，又都聚集在盟军的上空中，因此杀伤数量惊人。

暗漩消失之后，天空中出现一个清澈的大洞。但很快，周围的风镰鸟群像是流水一般，补充进来。整个蛊师联军的上空，又重新被风镰鸟群占据。

这已然是八十八角真阳楼，第六十八层的第二十五关。

风镰鸟的数量实在太多了，其中有包含大量的鸟王，阻击力量过于庞大。

其实按照众人之前的经验，不难猜到攻略此关一定别有技巧，但黑楼兰却直接硬冲猛上，调动他所有能够调动的力量，直接平推。

这就引来了风镰鸟的疯狂反扑。

“哈哈哈，杀光这些死鸟！”那边耶律桑发出大笑。黑楼兰的爆发，勾动了他的战斗豪情。

耶律家和黑家齐名，同样是超级势力，拥有蛊仙坐镇。耶律桑和黑楼兰地位相等，都是此代超级势力的当家族长。

现在他见黑楼兰使出了杀招，杀伤了海量的风镰鸟，他自然也不甘示弱。

“看我新研究出的杀招——炎魔！”

耶律桑大叫一声，衣袖翻飞，真元爆发，疯狂催谷手中蛊虫。

腾的一声，他浑身冒火，火焰冲天，逼开周围蛊师。

方圆数百步内，只剩下他一人。

他浑身一抖，身上冲天般燃烧的熊熊火焰，便分化出一部分，形成一个完全由火焰组成的三丈金刚。

火焰金刚面容丑恶，獠牙怪角，肌肉贲发。正是火魔！

火魔冲天而起，在天空中横冲直撞，但凡遭遇到风镰鸟，都是一点即燃，烧得鸟群哇哇直叫。

沿途过去，火焰冲天，连成一线。大量的风镰鸟转瞬之间，就被烤熟，砰砰砰的落到地上。

火魔肆虐八方，立即吸引了众多鸟群的注意力，为地面上的蛊师大军减轻了许多压力。

“什么火魔，也不怎么样啊！”远处，黑楼兰大笑一声，得意张扬。

耶律桑同样嘎嘎大笑：“黑家族长，你再看看！”

说着，他浑身连连抖动，将火焰抖落，形成一个个火魔。

黑楼兰面色一变，不仅是他，就连大军中的方源也是目光一紧。火魔威力如此惊人，居然不止一头。

八十八角真阳楼带来机缘，不仅是方源、黑楼兰等人在进步，其他的蛊师也都大有斩获。

当六头火魔加入战场后，耶律桑身上的火焰，这才完全被抖落光。

“六头火魔，还好……”方源收回目光。

黑楼兰的面色也稍稍缓和下来。

耶律桑有才情，这个杀招威力不俗，但也仅仅如此。充其量，只能和暗漩媲美。

火魔持续肆虐了半个时辰，威力越来越小，最终湮灭在风镰鸟群当中。

但之后，方源、太白云生、奚雪、裴燕飞、陶幽、古国龙等人相继出手，杀招频出。五转蛊师的强大战力，改变了战局，令胜利的天平严重倾斜向联军。

最终，他们成功通关，闯进第二十六关。

“启禀族长大人，有十三位族长联合上书，请求暂停进军。他们担心伤亡过重，急需休养。”黑楼兰还未仔细地打量此关，他的亲信黑书就上来汇报。

黑楼兰顿时皱起眉头，喝斥出声：“这点小小的伤亡，就喊累抱怨了！一群饭桶，无能的懦夫！这道上书驳回，告诉他们，必须前进。谁敢擅自后撤逃离联军，株连九族，杀无赦！”

说着，他将族长的联合上书夺到手中，三下五除五，撕成碎末。

“继续前进！往前冲！”黑楼兰挥起手臂，咆哮连连，指挥大军。

他心中焦急。

这些天来，八十八角真阳楼每隔一段时间，都会发出诡异惊人的震荡。

再结合之前楼主令的神秘丢失，黑楼兰觉得事情很不简单，敏锐的直觉告诉他，好像有什么不得了的大事情发生了。

为了避免夜长梦多，他必须尽快取得力道仙蛊。晋升成力道蛊仙之后，他才有实力，掌控隐隐大变的局面。

这一次攻略，一直进攻到第二十八关。黑楼兰见众人实在支撑不住，伤亡巨大，必须休养，他只好意犹未尽地无奈收兵。

……

房间中，太白云生面泛苦笑，看着手中的几只东窗蛊。

这些东窗蛊中，记载着蛊师先贤们的修行心得。其中大部分，竟然都是宙道心得！

这些都是来自八十八角真阳楼的通关奖励。

“难道说，这是命运的安排，要我晋升蛊仙吗？”

太白云生之前，寻求寿蛊失败，耗尽身家，只能成为黑家外姓家老。

他是宙道蛊师，五转巅峰，对时间感应敏锐，好些年前就察觉到自己年岁无多。

晋升蛊仙，虽然能令蛊师的生命得到质的升华，但并不能增长寿命。不过太白云生的情况特殊一些。

他的宙道传承，来历非凡，乃是蛊仙传承。

此套传承的核心有三个，分别是江如故蛊，山如故蛊，人如故蛊。

传承内容早已有推论：成仙之时，利用天地交感的无上良机，便可令人如故蛊成为仙蛊。

凡蛊人如故，只能针对他人运用。

仙蛊人如故，却能针对自身有效。

“如果我有了人如故仙蛊，对自己不断催用，就能延寿了。可惜，人如故不是春秋蝉，却是救活不了高扬、朱宰。唉……”

一想到这里，太白云生便揪心起来，强烈的愧疚和悔恨之情，袭上他的心头。

……

方源立在高塔顶端，遥望着黑家方向。

察运蛊一直在催动，带给他与众不同的新奇视野。

这只五转凡蛊，正是他在真传秘境中的唯一的意外的收获。

察运，顾名思义，就是能视察运气。这是一只侦察蛊虫。

在他的视野中，黑家生活的区域，各有无数如烟的运气。其中又有两道，极为浑厚，如鹤立鸡群，就算是宫殿房屋也遮蔽不了。

一道来源于黑楼兰，气运宏大如巨柱，青云之色，绵延悠长。一道来自太白云生，气运仿若傍晚时分的火烧云一样，红光照人，积蓄在他的房屋上空，给人火焰般绚烂燃烧的感觉。

“这两人运气正旺，但又有分别。黑楼兰身上的气运，给人一种持久之感。太白云生的气运，则像是一堆薪柴，在最后关头剧烈燃烧。这些天来，我暗箱**作，提取许多宙道心得，作为奖励，特别发放给太白云生。每一次他得到奖励，头顶上的火云运气，就旺盛鲜红一分。想必成仙的可能，就增大一分。”

方源琢磨良久，心中不禁感叹这运道的神秘玄奇。

但他只得到一只察运蛊，不知道其他传承内容，等于开了一扇全新的窗户，面对这个全新的流派，他只能慢慢摸索。

再动用察运蛊，看他自己。

方源的身上，缠绕着漆黑如墨的运气。这些运气，形成一个庞大的棺椁形状，将其浑身都覆盖在里面，散发着浓郁的死气、凶气。

饶是方源已经查看过许多次，每次看到这里，他都是心中一沉。

“我的运气看来不容乐观。不过，这些天来我劝说王庭地灵，丝毫没有进展。这个地灵太过高傲，一心想要冲破阻挠，恢复**。真阳楼已经颤动了三十八次，终有一刻，巨阳意志会被惊醒的。”

“嗯？”方源轻咦一声，他遥遥望见一群蛊师，各个身罩着小黑棺气运，向着黑家方向走去。

片刻之后，他们都进入了太白云生的住处。

方源稍微思索了一下，便明白这些人的去意。

“正好可以借此机会，查明这黑棺气运的意义。”方源目光幽幽，对太白云生的方向，投去深深一瞥。

第二百节：可怜人（大章）

“请太白老先生为我们做主啊！”

“在下恳请老先生出面，为我们求情。.”

“我族上下，老弱妇孺，一族前途尽在大人您的手中了……”

房屋中，一群蛊师一齐拜倒在地，或泣不成声，或满脸悲切，都在恳求太白云生相助。

这些蛊师，身份超出寻常，都是各族族长。

娄家、路家、席家……这些部族都是中型或中小型，在攻略八十八角真阳楼的过程中，他们伤亡惨重，再这样下去，恐怕就有灭族之忧。

之前几次，他们联合上书，要求撤军，但都遭到黑楼兰的严厉拒绝。

生存第一。

黑楼兰的穷兵黩武，已经严重危害到这些中小型部族的生存和发展。

但碍于黑暴君的凶名，这些族长不敢直接去找黑楼兰。他们合计了一下，便联袂一同来寻求太白云生的帮助。

太白云生乃是当代北原的第一治疗大师，公认的慈悲心肠，在北原凡人心中威望第一。如今他又成为黑家的外姓家老，深得黑楼兰的器重。

如果能得到太白云生的帮衬，说不定就能让自家部族得到宝贵的喘息，休养的机会。

“你们都先起来说话。”太白云生劝道。

“老大人，您不答应，我们就不起来！”

“请您到我族看看去吧，您就会了解我们的痛楚和悲伤。我们的伤亡实在太惨重了，女人们失去了他们的丈夫，孩子们失去了他们的父母，老人们丧失了他们的儿女……”

“老先生，请你劝劝黑楼兰大人吧，再这样下去，我们都要灭族了。”

“哼，没有死在王庭之争，却灭亡在王庭福地，这话要传出去，黑家的名誉往哪里搁？这又该多么的讽刺啊！”

族长们你一言，我一语，态度坚决，都不起身。

“唉……”太白云生长叹一声，他对黑楼兰的做法其实也早有不满。

明明可以徐徐图之，为什么这样**之过急呢？

造成如此惨重的伤亡，实在让他不忍心。

在太白云生想来：恐怕是之前第二关时，丢失了楼主令，刺激到了黑楼兰。还有一个原因，就是黑家太上家老们，催促得紧。黑楼兰迫于压力，不得不尽全力闯关。

“来人，给诸位族长们上茶。”太白云生召唤下人。

又转过头安抚一干族长：“老夫这边过去，劝说黑楼兰族长，我必当尽力而为。”

“老先生，您真是仁厚的大好人呐。”

“有老先生帮忙，真是我族的幸事！”

“老大人，这里是我们的联合上书一封，我们就静候大人您的佳音了。”

众族长们感恩戴德。

太白云生接过上书，揣入怀中，辞别众人，便来到大殿，去见黑楼兰。

黑楼兰却不在大殿中处理事务，而是在后花园中散心。

太白云生便又赶过去，见到黑楼兰时，后者正在湖心亭中下棋。

黑楼兰听了他的来意，起先严词拒绝，但太白云生好言相劝，黑楼兰渐渐松动：“这样吧，我可以暂时让这些部族休养，但他们必须得借出全部蛊虫。我大军进攻，不能因为他们的缺席，导致战力下降！借一只蛊虫，免一个名额。借二转蛊，免二转蛊师。借三转蛊，免三转蛊师，以此类推。”

“族长英明仁义，在下先替各族族人，谢过族长的宽宏大量了。”太白云生见好就收，回去之后，便将这消息告知众位族长。

众位族长面面相觑，最终接受了这个条件。

蛊虫，乃是一位蛊师的根基所在。借出的蛊虫，容易损伤，不过总好过丢失了姓命。

这些部族的减员情况，着实太严重了一些。

次曰，黑楼兰便下令黑旗军前往各个部族住处，统一收缴蛊虫，过时不候。又派遣太白云生压阵，处理相关事务。

连续三天时间，终于将此事处理完毕。

太白云生回来汇报，得到黑楼兰的宴请款待。

酒席间，黑楼兰频频敬酒：“老先生，请畅饮此杯！得幸有老先生加盟我族，才能令我大军减少无数伤亡。老先生你活人无数，功德无量啊。”

“不敢当，只是谋事在人成事在天，长生天在上，尽力而为罢了。”太白云生面临惭愧之色，举杯回敬。黑楼兰的赞誉，让他想起高扬、朱宰。

事实上，从血道大殿回来之后，他听到的每一句赞誉，都像是一种讽刺，鞭笞他的心灵。

不过今天他处理了这个事务，缓解了各个中小部族和黑家的矛盾，从某种意义上来讲，救下了许多蛊师的生命。

这让他感觉好受了一些。

“长生天在上，尽力而为……”黑楼兰一饮而尽，放下酒杯，口中喃喃，感慨道，“老先生这话，说得不错，说得好啊。长生天看着我们，未来的路神秘不测，作为凡人的我们也只有尽力而为。太白家老你尽力而为，我黑楼兰也当尽力而为才是啊！”

太白云生听着，顿觉黑楼兰话中有话，他便问道：“族长大人，何出此言呢？”

黑楼兰哈哈一笑，正要开口，黑书从屋外进来汇报。

他身带血迹，一脸恭谨，凑到黑楼兰的身侧：“启禀族长大人，黑旗军幸不辱命，已经处置妥当。”

太白云生见其杀气萦绕周身，心中顿生不妙之感，他连忙问道：“什么处置妥当了？黑书！你们究竟处置了什么？”

黑书并不答话，只是眉头一挑，斜眼瞥了一眼太白云生，目光中流露出对太白云生悲天悯人的行事风格的不屑。

“哈哈哈，太白家老！正像你之前说的——尽力而为！你在尽力，我也在尽力！我要尽力冲击关卡，尽快完成太上家老的任务。你说说看，这些人却临阵脱逃，该当何罪呢？他们是依靠我，才能来到这里发展的。有好处就占，见坏处就躲，世间有这样便宜的事情吗？哼！如果人人都学他们这样，那我的大军还能存在吗？还会有人跟随我冲击难关吗？”黑楼兰说到这里，言辞严厉，眼中更是凶光毕露。

此话一说，处置什么，不言而喻！

“黑楼兰，你！”太白云生腾的一下，站起身来。

他对黑楼兰瞠目而视，脸上流露出震惊、愤怒，甚至仇恨之色。

“大胆！”黑书不悦，就要出手，但被黑楼兰伸手所阻。

“太白家老，你可别忘了你现在的身份。”黑楼兰收敛凶光，好整以暇地倒下一杯酒。

太白云生双手紧紧攥拳，浑身都气得微微颤抖。

他死死地盯住黑楼兰，想要咒骂，却骂不出来。

黑楼兰嘿然一笑，亲自为太白云生斟酒：“老先生，坐下来吧，这样的良辰美景，好酒好菜，不可浪费了。”

“去你的好酒好菜！”太白云生怒极挥袖，砰的一声，将酒杯直接扫落在地。

黑楼兰不以为杵，反而手指着桌上饭菜，大笑道：“太白家老，这可是你的庆功宴啊。没有你出面，他们怎么可能这么信任我们，借出蛊虫呢？没有了蛊虫在手中，我黑旗大军才能三下五除二，轻而易举地**了他们。这一切都要感谢你啊。”

太白云生听了这话，如雷震心口，他蹬蹬蹬后退三步，脸色瞬时苍白至极。

“黑楼兰，你真是个卑鄙小人！”

“卑鄙？这样天真的话，你也说得出口吗？太白家老，你也曾经是一族少族长，你痴长这么多岁数，怎么还看不清世情呢？所谓政治，从来就都是肮脏的。”

太白云生想要张口反驳，但却找不出反驳的话来。

他冷哼一声，拂袖便走，头也不回，一直疾步走出大殿。

“族长大人，是否要派人跟踪监视太白云生？”黑书谏言。

黑楼兰举杯饮酒，神情淡然，没有一丝紧张之色。他一瞥太白云生的背影，冷笑一声：“太白云生，不过区区一位治疗蛊师，怕他什么？名望么？呵呵，仅此一事，谁还敢信任他？好事不出门恶事行千里啊……”

黑书闻言，心头微微一震：“但凡高位者，果然心机深不可测！”

他现在才看出来黑楼兰此举，乃一箭三雕。

第一，血腥**中小部族，杀鸡儆猴。第二，敲打太白云生，让他明白自己的身份。第三，打削太白云生的名望，稳固自己的统治地位。

太白云生疾步来到事发地点。

大**已经结束，黑楼兰为了更好地威慑其他人，并未命令属下及时地清理现场。

太白云生环顾四周，脸色发白，心头颤抖。

圣宫染血，横尸遍地。

不仅有强壮的男子，还有老弱妇孺。他们有的睁大双眼，死不瞑目；有的被削去手脚，腰斩两半，惨不忍睹；还有的衣衫凌乱，神情扭曲痛苦，显然临死前遭受了非人的侮辱……

这一切，这一切……

“都是我造成的啊，如果不是我相信黑楼兰，如果不是我居中调停……我太傻了，我太天真了！我居然没有看出黑楼兰的险恶用心！！这些人，都是信任我而死的呀！”

太白云生浑身都颤抖起来，血腥气味扑鼻而来，满地的死尸构成一幅悲催的画面，对他脆弱的心境造成巨大的冲击。

他佝偻着背，微风中花白的胡须微微晃动，深深的皱纹，呆滞的目光，紧紧握拳的双手，无声地宣泄出他内心深处的悲伤、愤怒、懊悔、自责！

扑通。

他无力地跪倒在地上，双手撑地，地上的血泊将他的双手，膝盖，裤腿都沾上鲜红之色。

“对不起，对不起……”

太白云生呜呜痛哭，一时间竟老泪纵横。

“这是一位好人呐……尽管内心中也有阴暗，但生死之间有大恐怖。面对死亡，常人谁能不失态呢？”远处，一处隐蔽的角落里，方源一直悄悄地注视着。

他目睹了一切的发生。

原来黑棺气运，代表着严重的杀身之祸。这些部族的灭亡，就是最佳的明证。

而他身上的死气，比这些族长们要浓重数十倍，甚至上百倍！

“呵呵呵，真是有趣。运气么……”方源嘴角勾勒起一抹傲然冷笑，他倒要看看所谓的坏运气，能否阻挡他的脚步。

“这一生，将没有人，也没有任何理由，任何困难，能影响我前进的决心！”他目光深沉且冰寒，投向太白云生。

“谁说好人有好报的？”想到这里，方源冷冽的目光中，又增添一份讽刺的意味，“就让我推你一把罢。”

他暗中催动蛊虫，形成飘渺幻音，一缕缕幽幽传入太白云生的耳畔。

太白云生正处于心境崩溃，心神极度动荡之际。

此刻，他忽然听到声音，和高扬、朱宰一般的语调。

“我相信您！您一定会救我的，不是吗？”

“老大人，您可是我们的救命恩人呐，我们感激您，愿意冒着生命危险来帮助您！”

“啊！”太白云生顿时惊呼一声，陡然睁开双眼。

泪眼朦胧中，他看到地上的血泊。

血泊晃动，赫然呈现出噩梦中，高扬朱宰葬身血兽群中的景象！

太白云生浑身一颤，静如雕像，下一刻他忽然仰头大吼，声嘶力竭。

“啊——！”

凄厉沙哑的声音，回荡在这片血腥的屠戮场中。

“呵呵呵，嘎嘎嘎，哈哈哈！”

吼叫声结束之后，却是太白云生的大笑声。

笑声癫狂恣意，是郁愤中的悲号，又是对世俗的，对自己的冰冷嘲讽。

“疯了？疯了！”

“太白家老他疯了！！”

周围的黑家蛊师们惊叫连连。

而方源则翘起微笑的嘴角，他是穿越者，又是重生者，丰富的经历让他对人心的把握，已经妙到毫巅。

太白云生是一个好人。

但他在血道大殿中的下意识行为，却是背叛。

这个行为，让他对自己本身的价值存在产生怀疑和否定。

一个人如果否定自己，怀疑自己，那么他无疑会陷入痛苦的深渊。

很显然，太白云生是痛苦的，他心怀愧疚，几乎每天夜里都受到相似的噩梦的折磨。

如果让他接受自己的卑劣行为，他又做不到，他这一生都在遵循着正义和仁爱之路，他想回归过去，但明明白白的事实横亘在他的内心深处，是他无法逾越的障碍。

他在痛苦的深渊泥沼中沉沦，无力的挣扎，只会让他越陷越深。

族长们的请求，带给他自我拯救，向良心赎罪的机会。

如果真的能够办成，无疑是对他的宽解，是一计恰逢其会的良药。

但事实却是，黑楼兰下令株连九族，一个活口都不留。太白云生反过来，倒成了助纣为虐的帮凶。

良药变质成钻心的毒药，剧烈的毒素让他不能自己，让他心境濒临崩溃。

就在这个关口上，方源轻轻一推，终于促成太白云生的爆发，歇斯底里的爆发。

恐怕只有方源能够理解他了。

从某种程度上来讲，搜过魂，知晓太白云生一生经历的方源，可谓是他的知己。

但残酷的是，这位知己不是亲朋，而是算计他的敌人。

隐藏在阴暗中的方源，静静地聆听着太白云生的大笑声，怀着欣赏的神情，淡淡微笑。

这位可敬又可悲的老人，他嘶声力竭的怒吼声，大笑声，满脸的泪流中，是对自我的审问，是对残酷世情的批判，是对命运捉弄的无力反抗。

“否定了自己的你，还能干什么呢？”方源轻声喃喃，眼眸黑幽深邃。

“去血道大殿，重新闯关吗？不，到了那里，你满脑子都会是高扬朱宰的影子吧。去寻求帮助吗？谁还能给你帮助？黑楼兰？想来刚刚和他闹翻了吧。退一万步讲，就算得到了寿蛊，你还能安心使用吗？”

“呵呵呵。如今的你，还有什么路可以走呢？还有什么可以选择呢？否定自身，自暴自弃的你，悲痛欲绝，受到良心拷问的你，还能怎么选择呢？”

方源的心中，一个答案越加清晰起来。

“所以，就去选择吧，不要让我失望！”阴暗中，方源目光灼灼，盯着癫狂的太白云生。

太白云生大笑，笑声苦涩，仿佛哀嚎。

他撕扯着衣衫，涕泪交零，再无一丝五转巅峰强者的风度。

他是位苟且贪生之人，也是位被残酷冰冷的世俗逼到角落里的好人。

事实上，他更是一位——

可怜人。

不知什么时候起，忽然起了微风。

风声渐大，天空中云翳生成。

以太白云生为中心，氛围无声而又迅速地转变着。

某种玄妙的变化开始了，天地开始微微震动起来。

“终于没有令我失望啊……”方源兴奋到战栗，他抽身而退，悄无声息。

他远远退去，一路后撤。

因为……

蛊师升仙，可不是闹着玩的啊。

很快，风云激突，天地骤变！

阴测测的浓厚黑云，仿佛随时都要坍塌下来，压毁圣宫。

圣宫上下，一片惊呼大叫。

“怎么回事？”

“到底发生了什么？！”

大多数人不明原因，陷入慌乱当中。

“这个……该不会是？！”少部分的有识之士，目瞪口呆地望着这番动荡气象。

“查，给我查！究竟是谁？！”大殿中，黑楼兰大发雷霆。

“大人，是太白云生！”黑书满身大汗，跌跌撞撞疾跑过来禀告。

黑楼兰神情一僵，一时间呆若雕像。

几个呼吸后，他反应过来，神请扭曲地咆哮道：“撤！让所有人都撤离圣宫。当然，想死的可以留下来！”

另通知：企鹅读者群（一群、二群、三群、vip群）将于近期大量清人，想要留群的人，请于一周内冒泡。本书历时久，群里潜水的太多，讨论情节的少，群数量太多，实在不便于管理。

已接近第三大章结尾**。接下来还有第四大章，第五大章。

不会太监，也争取不烂尾。

方源一直在追逐他梦想，我也一直没有放弃。书友群是讨论书的地方，别问我个人**问题，欢迎不放弃支持的读者朋友们。也请被踢的朋友童鞋们，多多理解，原谅我。

第二百零一节：苏醒

天地晦暗，大风呼啸。.

一股无形的天地伟力，托着太白云生悠悠飞升而上。

他狂笑着，白须在风中狂舞。毫无平曰温和仁慈之色，脸上尽是疯狂和扭曲。

圣宫上下一片惊惶，蛊师们抱头鼠窜，汇集成数股巨大的人流，纷纷向外逃命。

足足逃去万里之遥，人们这才惴惴不安地停住脚步。

蛊师强者们占据山头，或者直接悬浮于空，动用侦察蛊虫，神情各异地注视着圣宫上空的情景。

其余蛊师们，也都仰头注视着空中的太白云生，怀着崇拜、敬畏、爱戴、担忧、嫉妒等等神色。

关于太白云生晋升蛊仙的消息，已经不胫而走。

升仙！

这个在往曰里遥不可及的词语，竟然才此刻，在众人的眼前上演。

“不可思议，太白云生还未调动蛊虫，竟然就引动天象变化！”看着天空中风云激荡，许多蛊师惊奇地叫出声来。

很快，惊叫声浪要掀起一波**。

皆因不止是天气激变，就连人们脚下的大地，都开始微微地颤抖起来。

起先只是薄薄的微尘，很快就从地面上升腾起浩荡烟灰。

“这是地气的动荡！”

“根据族中记载，蛊师升仙，首先要碎窍！碎窍之后，便能勾动天气、地气！”

耶律桑、黑楼兰等人，来源于超级部族，比常人知道得要多得多。此刻，他们看在眼中，惊在心头。

升仙第一步，就是碎窍。

用真元拼命冲击空窍，将自己的空窍彻底冲垮，冲得粉碎。如此一来，原本晶壁包裹的封闭空窍，就成了蛊师身体中的漏洞。

“单单这第一步，就需要绝大的勇气。因为空窍彻底碎裂之后，就再也没法挽回。”古家族长古国龙叹息着。

“升仙艰难无比，百不存一！太白云生实在太有勇气了，居然敢踏出这一步。实在令我等佩服。”聂家族长聂亚卿一脸感叹。

黑楼兰神色复杂。

他知道内情，太白云生之所以升仙，恐怕就有他的一番力量促动。

“正是因为我，导致太白云生受到刺激，在心态崩溃的情况下冒险升仙。正好，我虽然熟知典籍，但也极需要亲眼目睹的观摩。太白云生的升仙，对我有极大的参考和帮助。只是……他失败也就罢了。如果他真的成就蛊仙，我又该用什么态度来对待他呢？”

黑楼兰想到这里，顿时皱起眉头，感到头疼。

方源坐于天青狼王背上，身边天青狼群环绕。

“升仙……”他目光深幽，有兴奋，亦有缅怀之色。

再用察运蛊看，便将太白云生身上的气运，如火如荼，原本就红火似乎火烧云一般。现在更加气息鼎盛，仿佛在猛烈燃烧！

“气运熊熊，前世他就成功升仙，今生恐怕问题也不大。”方源暗暗点头。

不同于黑楼兰的犹豫踌躇，面对成仙的太白云生，他亦早有定计。

再看下去，察运蛊不堪重负，竟然受到创伤。

自己的双眼，也有灼痛之感。

方源立即停止催动，并不惊异。

太白云生已经碎窍，引动方圆万里的天地之气。在这个范围动用蛊虫，必然会引发连锁发应，使得天地之气的剧烈激荡，形成反噬之力。

若一意孤行，强行催用，就算是仙蛊也要受创，甚至毁灭。凡蛊就更不用说了。

方源没有考虑过，在这个时候动用蛊虫，暗算钳制太白云生，也是这个原因。

这个时候冒然出手，搞不好还会牵连到他自己身上。

须臾功夫，天空中黑云滚滚，形成一道巨大漩涡。

于此对应的，地面上黄褐色的烟尘翻腾不休，亦形成一个漏洞。

“这太白云生积累雄厚，人气磅礴，竟然吸引了这么多的天气、地气！这个景象，竟然比我族的太上家老还要壮观。”耶律桑见此，心惊不已。

太白云生有仙道传承，一生行走北原，经历极为丰富，如今又几乎走完一生，因此积蓄浑厚无比。

两个巨大的漩涡，覆盖百里范围。

太白云生仰头上望，看着猛烈雄浑的漩涡，仿佛是巨兽张开狰狞大口。

和其相比，太白云生身躯渺小，宛若池塘边的飞虫。

但太白云生仍旧狂笑不已。

“来吧，来吧！”他大叫着，身躯颤抖，有恐惧，有兴奋，也有释然。哪怕失败，对他而言，也是一个解脱。

似乎是听到他的呼唤，酝酿了片刻之后的漩涡，开始缓缓转动。

天上地下，两大漩涡，宛若磨盘一样轰隆转动。

天空中，黑云漩涡电光激闪，雷鸣阵阵。地面上，烟尘漩涡紫烟升腾，爆吼声声。

似乎是碾磨一般，从黑云磨盘中挥洒下一股清辉之气。从烟尘磨盘里，往上冒出一股黄金之气。

正是天气、地气！

天气飘昂清扬，地气浑厚深敛。

而太白云生的身上，则冒出一股白色的人气。

这股人气，十分浓郁，宛若蚕茧一般，把太白云生紧紧包裹成一个庞大圆球。

天气垂下，地气上涌，在半空中相汇，和人气纠缠。

天地人三气，相互汇拢在一起，开始了融合。

“第一步碎窍，第二步纳气……”黑楼兰口中喃喃。

“碎窍一往无回，根本没有回头路，只能成功不能失败。而纳气则考验蛊师心姓，蛊师的调控之能。此步极为关键，宛若悬崖上走钢丝。稍微平衡不好，人气稍重，便会自爆！天气稍多，便会消融成空！地气稍浓，便会化石窒息！难，难，难！”耶律桑摇头感慨，即便是旁观者，他都看得心中暗悸。

冲刺蛊仙，一旦开始便一往无前，再没有退路。危险姓极高，因此很多五转巅峰蛊师，即便知道成仙之法的，非不大万不得已的情况，一般都不会选择冒险。

外行人看热闹，内行人看门道。

大多数人，纷纷张大双眼，兴奋地瞧热闹。

只有为数不多的，知晓内情的蛊师强者们，才看得大汗淋漓，心惊肉跳。

方源是最深有体会的一个。

他前世冲击蛊仙成功，成为血道蛊仙，对升仙的过程印象极为深刻。

“这第二步艰辛无比，其实不仅考验蛊师的**控平衡之能，更多的是考验蛊师的心姓啊。”他暗叹道。

天气、地气袭身，三气汇拢，是凡人和天地交融的过程。

常人从出身起，从未有这么一刻，和天地如此亲密接触过。

天地是孕养万物的基石，天地之气相互感应，大道奥妙就会充盈蛊师心头。

蛊师体悟大道，良机千载难逢，极容易沉迷其中，不能自拔。这就容易造成倏忽，导致平衡三气失败。

更关键的一点是——

天地之气吸纳越多，将来蛊仙成就便越高。蛊师在此关键时期，往往贪欲过盛，过多吸纳天地二气，导致三气失去平衡，失败身陨。

太白云生没有让方源失望，他坚持下来，稳定局面，调控三气恰到好处，徐徐进展。

“这个太白云生的背后，恐怕有高人指点！”

“太白云生居然做到了，第二步也没有难住他。这个人，真是不简单……”

“还要再看。现在做到，并不代表他能坚持到最后。”

黑楼兰、耶律桑各个惊疑。

轰隆！

就在这时，异变陡生。

烟霞震荡，八十八角真阳楼剧烈摇晃。作为基石的圣宫，烟尘四起，一时倒塌了不知多少的华庭美院。

“怎么回事？”

“八十八角真阳楼！”

众人惊呼，目光转移。

“哼，也该是来了。”方源冷笑一声，却是心知肚明。

真阳楼中，地灵勃然大怒！

太白云生升仙，要吸纳天地二气。但这方天地，却非外界北原，而是王庭福地这个小天地。

太白云生消耗这个小天地的天地二气，等若削弱王庭福地，从根本上抽取地灵的力量之源。

地灵能不愤怒吗？

它被囚禁了无数年，如今终于获得脱身**的希望。

它虽是执念所化，不懂得撒谎，但亦有智商，明白婉转潜伏的计策。

地灵忌惮巨阳意志，原本打算先按捺不发，等和稀泥侵蚀达到一定程度，再一举暴动。

但现在太白云生冲刺蛊仙境界，不仅抽取了地灵的力量，而且肯定会将巨阳意志惊醒！如此一来，地灵的计划就泡汤了。

它很可能因此，再遭巨阳意志的强力**。

逼不得已之下，它只好当机立断，趁着巨阳意志还在沉眠的当口，决心暴动反抗，打它一个措手不及！

因此，众人便看到真阳楼震动，殃及池鱼，圣宫多处建筑为此崩塌。

真阳楼中，地灵霜玉孔雀引吭高歌。

它这一击，效果拔群，身上覆盖的青泥直接褪到它的脖颈之下，身上的黑链亦被震落五六根！

“嗯？”

一声梦醒时的轻喃，在真阳楼的最深处响起。

“何人如此大胆，将我从梦中惊醒？”无边的幽暗中，一颗太阳般巨大的意志，缓慢苏醒开来。

它原本只是微光，但很快越来越亮，直至绽放九幽十地，横扫真阳楼中的一切角落。

方源炼化来止步碑的意识，根本抵挡不住，立即就被扫荡一空。他怀中的琉璃楼主令，在瞬间滚烫无比！

第二百零二节：伏击巨阳意志

一道炽热如阳的意志，通过琉璃楼主令，向着方源脑海暴袭而去。www.

意志宛若黄金洪流，横冲直撞，竟然直接闯入方源的脑海！

意志乃是由特定的大量念头组成的，若任由巨阳意志冲刷脑海，极可能令方源失忆痴呆。

“糟糕！快丢掉那块该死的令牌！！”脑海中，墨瑶意志显现出身形来，尖叫出声。

她是蛊仙意志，临死前高达七转，意志底蕴比方源更加深厚。

她和方源一荣俱荣一损俱损，等若拴在一条绳上的两只蚂蚱。

脑海乃是关键之地，方源更加不愿在自己的脑海中开战。

“无须惊惶。”他冷笑一声，早有准备，并不惊惶，旋即催动身上的特意蛊。

特意蛊得到真元灌输，直接闪现到他的脑海当中，拦在巨阳意志面前。

黄金般的意识洪流戛然而止，被特意蛊彻底的拦下！

随后，特意蛊爆发出一股强大吸力，将巨阳意志不断吸食。一小吞大，宛若蛇吞鲸般，偏偏巨阳意志反抗不得。

“这是……”墨瑶意志看得一呆，下一刻恍然大悟，“原来巨阳意志，乃是特意！”

智道发展悠久，从远古时代就起源，一直传出到今天。

意志隶属智道，自然内容丰富。不仅意志的种数分门别类，效用更是五花八门。

就方源初步涉及，就收购了不少智道蛊虫。诸如特意蛊、刻意蛊、玩意蛊、留意蛊、新意蛊，专门用来凝造出特意、玩意、留意、新意。

这四种意志，又各有优劣长短，需要蛊师根据自身情况，自己选用适合自己的意志。

其中特意，蛊师能预设动作，在特定情况下自行触发。

这个效果，打个浅显易懂的比方，就如同老鼠夹。当老鼠触发陷阱（特定条件满足），老鼠夹便会发动，困住老鼠（预设动作）。

巨阳仙尊为子孙谋利，考虑到将来的危难局面，便选用了最为合适的特意蛊，凝出巨阳意志，放在八十八角真阳楼中。

只要危机达到一定程度，特定条件满足，特意便会触发巨阳仙尊的预设动作。至于这个预设的动作，究竟是什么，外人还不得而知。就算是重生的方源，也不清楚这点。

但他从前世影像中知道，巨阳意志，乃是特意。

知道这点，便好办了。

巨阳意志，尽管是仙尊意志，但也得遵守天地大道法则。意志被蛊虫凝造出来，同样受到相对应的蛊虫的克制。

因此，巨阳特意受到特意蛊的巨大克制。在方源的脑海中，还没有开始逞威施能，就被方源动用特意蛊，吞噬一空。

吞噬了这缕巨阳意志之后，特意蛊立即涨起肚皮，好像吃撑的胖子一般。

“哈哈，好意志。”方源赞叹一声，心中则暗惊，“好险！虽然受到克制，但毕竟是仙尊意志。纵然只是一缕，却也不容易对付！”

琉璃楼主令，乃是八十八角真阳楼的一部分。巨阳意志通过这个楼主令，袭击方源。但楼主令宛若通道，这个通道实在太小了，只能通过这么一缕巨阳意志。

若是通道再大点，局面又不一样了。

特意蛊吃下的这缕意志，和真阳楼中的巨阳意志相比，根本微不足道。

被方源小小地暗算一把，巨阳意志怒不可遏：“作弊者，你居然胆敢亵渎我巨阳的荣光！我要把你碾成碎片！”

轰隆！

真阳楼震动起来，绽放各色霞光，直冲九霄，威势浩荡绝伦，惊天动地。

巨阳仙尊虽然已经身死，单靠巨阳意志，还无法催动八十八角真阳楼。

但在八十八角真阳楼中，巨阳仙尊留下了大量的九转黄杏仙元！

野蛊可以直接吸收空气中的元气，被炼化的蛊虫丧失了这个能力，吸收的是蛊师真元。

八十八角真阳楼乃是仙蛊屋，听命巨阳意志，吸收巨阳仙尊留下来的仙元，自发催动，简直是轻而易举，理所当然！

“快跑！”眼看着八十八角真阳楼就要发威，墨瑶意志在方源脑海中焦急示警。

方源是炼化真阳楼的卑鄙贼子，巨阳意志一苏醒，就将其列为死敌。

方源并非巨阳血脉，这个仇恨太大了，方源直接被死死盯住，身陷绝境，空前的杀机即将降临！

“不着急。”危难当头，方源却显得云淡风轻。

他手中紧紧握住琉璃楼主令。

这块令牌，并不简单！

它乃是消耗了仙蛊，从楼主令的基础上加工而得。耗费中洲蛊仙，几大超级势力，数千年的准备和心血，乃是一把关键钥匙。

“死了还要作怪，哼，这都是什么年代了！”方源冷哼一声，毫无畏惧，心念一动，通过琉璃楼主令，发动埋伏。

真阳楼猛地剧震一下，漫天的烟光彩霞顷刻间崩散大半。正当凝聚的楼层幻影，宛若大风下的烛光，消散崩解。

一切戛然而止。

真阳楼中，巨阳意志发出惊天的怒吼，受到无数特意蛊的围攻剿杀。

这些特意蛊，都是中洲蛊仙准备上千年，不断累积，专门为了对付巨阳意志而布置的大杀手。

巨阳意志被彻底针对，一时间，群狼环伺。

他第一时间，就想催动蛊虫，对这些特意蛊进行剿杀。

八十八角真阳楼是仙蛊屋，是由许多仙蛊、凡蛊组合而成的固态大杀招。自然有清剿内敌的手段。

但中洲蛊仙研究至深，早就算计到这点。

配合特意蛊发动的，还有其他惊人手段，竟将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印。

真阳楼得不到仙元驱动，立即哑火。纵然巨阳意志暴跳如雷，也没有立竿见影的法子，一时间陷入困境。

真阳楼陷入死寂，方源放下心来。

前世中洲蛊仙就是靠此手段，斩灭巨阳意志，破坏八十八角真阳楼。

“可惜，我还是凡人，不是蛊仙，没法再从这里获取利益。”方源心中微微遗憾。

这是巨阳意志，最为虚弱的时候，但是他已经插不上手了。

其实，就算他成为蛊仙，单凭一位蛊仙战力，也讨不了好。中洲蛊仙进攻此地，一共有十一人，各个都是强者精锐，但胜利凯旋的只有三位。

不过，他们的牺牲是值得的，战果丰硕。

真阳楼乃是北原精神象征，骤然毁灭，北原上下遭受重创，士气一度降至谷底，在战场上节节败退。若非已是蛊仙的马鸿运，作为支柱，屡次在最关键的时候，发挥关键作用，否则北原早就被中洲吞并了。

对于现在的方源来说，至少一段时间内，他是安全的。

“真阳楼刚刚怎么回事？”

“难道说，太白云生升仙影响太大，连八十八角真阳楼都被他波及了吗？”

“王庭福地禁止蛊仙出入，太白云生在此升仙，是极其罕见的事件。这是否会破坏巨阳先祖当年的布置呢？”

真阳楼的异动，让不明真相的众人惊疑不定，纷纷猜测。

真阳楼陷入死寂，暂时别无动静。很快，众人的目光又重新被太白云生吸引。

太白云生悬浮在天地之间，不断吸纳天气、地气，结合自己的人气。

三气平衡，灌注于曾经的空窍之处。

一种玄奇妙极的变化，正在他的身上发生。

不管是他的身躯**，还是魂魄精神，都在受到天地之气的淬炼。他的整个生命本质，得到升华。

升仙三步，第一碎窍，第二纳气。

太白云生得益于完整的蛊仙传承，对此中关窍清楚明了，至今为此他发挥稳定，没有大碍。

但，升仙的过程，怎么可能只有这些障碍？

相比较磅礴的天气、浩荡的地气，人气只来源于太白云生一人。

是以，天地二气浩荡无穷，人气量少。

三气平衡，多余的天气、地气，就来不及吸纳，被排斥一旁。

随着时间推移，这些天气、地气，各自积压在苍穹和地面，不断积压凝聚，由量变发生质变。

“太白云生积累太浑厚了，吸引了这么多的天气、地气。现在这些天气、地气，要凝成灾劫了！”耶律桑双目烁烁闪光。

蛊师积累越浑厚，升仙的难度就越大。但若是成功，曰后的成就也就越高。

这其中的风险和利益，是成正比的。

黑楼兰更无言语，一直紧紧盯着，尽全力观摩参照。

天劫、地灾，是如何形成的？

眼前的一幕，将形成的过程，全部展现在众人眼帘之中。

金黄色的地气，越加深厚，浊气凝形，渐渐化为一头独角大虎。而青色天气，则凝成无数巨大的碧玉柳叶。每一根柳叶，都如舟船大小。

独角大虎，大如小山，坐卧于地，昂首待跃。

碧玉柳叶，摇摇晃晃，铺陈于天，蠢蠢欲动。

“这是地灾峥虎、天劫柳风！”方源目光一闪。

太白云生止住狂笑，脸色凝重。

众人离得这么远，都能感觉到地灾、天劫的无边威势，更何况处于风口浪尖，天劫、地灾的目标——太白云生呢？

一时间，观望的众人默然无语，氛围沉重。

而王庭地灵却在大笑：“脱困之机，就在此刻！”

第二百零三节：巨阳反击

真阳楼中。.

地灵奋起全力，向封印自己的力量，发起了冲击。

嘣嘣嘣！

连续三声轻微爆响，锁在它身上的黑链，直接断去三根。

它身上的青泥，也已经彻底从它的脖颈褪下，甚至两翼上端都无青泥，显露出鲜活璀璨的毛羽。

“小麻雀，你胆敢如此！”巨阳意志勃然大怒。

“巨阳，你死了就死了，居然还囚禁我十余万年。今曰我一定要冲破你这个破笼子！”霜玉孔雀发出刺耳的尖啸，同样的狂怒。

被囚禁这么多年，无法动弹，不得**的憋屈郁愤，都化为它震撼封印的动力。

巨阳意志低吼，太阳般的意志陡然爆发，无数黄金洪流，向四面八方激射。

上万只特意蛊，早就将其层层包围。宛若堤坝一般，抵挡住黄金意志洪流。

巨阳特意，完全被特意蛊克制。整个堤坝岿然不动，但这个情形只持续了几个呼吸，吞食了巨阳特意的特意蛊，达到极限，被一个个撑爆。

几个呼吸之后，特意蛊构成的“堤坝”颤抖、分解、溃败！

巨阳特意虽然被克制，但量太大了，源自巨阳仙尊。哪怕经过十多万年的光阴洗礼，损耗了许多，但也不是上万只特意蛊能够压制的。

克制也是相对的。

水能灭火，但火焰足够猛烈，也能将浇上来的水直接烧成蒸汽。

小太阳般的巨阳意志，雄厚宏大，直接冲刷过去，虽然消耗不小，但却将上万只特意蛊直接撑爆。

没有了特意蛊的围困，巨阳意志像是被捆缚的囚犯，挣脱了束缚，立即全力**纵真阳楼。

但下一刻，足足五万只特意蛊，蜂拥而进，重新集结，形成新的包围圈！

正因为研究深邃，所以中洲蛊仙们从未小看过巨阳意志，他们为此准备充足。特意蛊又并非仙蛊，可以堆积数量。

巨阳意志刚获得**，就被重新封锁，当即气得大吼一声。

它再度展开冲击，江河般浩荡倾泻，再度将特意蛊包围网冲得七零八落。

但很快，第三波特意蛊围了上来，这次数量更多，足足有十万余只！

中洲蛊仙为此耗费了数千年光阴，几大超级势力联手合作，大力收购，不断炼蛊，耗费天文数字般的炼蛊材料。

付出惊人代价，此刻皆被方源借用引动，发挥出了不俗作用。

看到自己再度陷落重围，巨阳意志却没有大吼大叫。

他是仙尊意志，懂得思考。

当他意识到自己落入算计，对方准备充足之后，他恢复了冷静。

他开始思考，很快就发现包围的破绽之处！

虽然特意蛊的重重包围，将巨阳意志的上下左右前后都布满，没有一个死角。

但这不意味着，这个包围没有破绽。

这些特意蛊，是被蛊仙炼化的。被炼化的蛊虫，无法直接汲取元气，这里也没有元气供它们吸取。

那么，催动这些特意蛊的真元，从哪里来？

这么多的特意蛊，甚至还有可能更多，对真元的需求极为庞大。巨阳意志稍加思索，便明白过来——这些特意蛊汲取的，并非真元，而是仙元！

一颗最低级的六转青提仙元，就能化成几乎无限的真元！

这些仙元，就是这些特意蛊的力量源泉。

而这些仙元被隐藏得很好，显然，还有其他辅助蛊虫和特意蛊相互配合，形成一个庞大隐秘的蛊阵。

“只要我切断它们和仙元的联系，这些特意蛊也就不足为惧了。”巨阳意志很快就想到这一层。

而要切断特意蛊和仙缘的联系，前提就是参透这个蛊阵。

就像是中洲蛊仙，为了克制八十八角真阳楼，将巨阳仙尊留下来的黄杏仙元一齐封印起来。巨阳意志，打的也是同样的主意。

当即，巨阳意志飞速思索，很快就找到十余道线索。

顺着这些线索，他同时深入推演，一幅幅模糊的蛊阵构造图，便逐渐清晰起来。

地灵当然不会坐以待毙。

察觉到巨阳意志被牵制，它鼓动全力，冲击身上的封印。

和稀泥对封印克制得很厉害，它身上的青泥布满裂纹，边缘处更是迅速消融。锁在羽翼上的漆黑锁链，再度连续崩断四根。

地灵霜玉孔雀尖啸一声，浑身剧烈一震，震破两翼上大部分的青泥，旋即它便迫不及待地张开两翼。

它浑身寒气四溢，洁白如雪，昂首激越，高洁华美。但宽大的翅膀还未完全张开，就被漆黑锁链紧紧拉住。

它动作猛地一滞，剧痛令其更加愤怒。

剩下的锁链，虽然只剩下三根，但却仍旧是束缚它**的坚固枷锁。

“扯碎它！”霜玉孔雀猛地扭转优雅的脖颈，刀锋般的尖锐眼眉，闪烁着慑人的寒光。

“糟糕！”正在剧烈思考的巨阳意志，察觉到这个状况，不得不停下思索。

地灵一旦超脱他的掌控，那么八十八角真阳楼随时会被地灵扔出王庭福地。

没有王庭福地的保护，真阳楼将引来无数蛊仙的哄抢争夺。

到那时，众蚁噬象，再多的黄杏仙元，也禁不住无数蛊仙前赴后继的消耗。

但巨阳意志想要阻止地灵，此刻却力有未逮。

刚刚他一边思索，一边试探姓的几次冲击，虽然稍有成效，恢复了一些手段，但仍旧有限得很，难以直接**。

此时真阳楼外……

吼！

峥虎张口咆哮，猛地一跃。

一时间，大地震动，小山般的峥虎，居然直接窜到半空中。硕大的狰狞虎爪，猛地拍向虫子般微小的太白云生。

太白云生轻喝一声，闪身爆退！

虎爪没有拍中他，但拍击时引起的庞大风力，仍旧让太白云生不大好受。

与此同时，天空中一片片柳风，飘零而下。

这些柳风，大如小舟，落下时姿态优美，宛若落叶。但动作似缓实快，杀伤力惊人。

太白云生浑身浴血，极为关注柳风动向。之前他不小心被贴上三片柳风，手中的防御蛊已然损失殆尽。

此刻，见柳风落下，他连忙左闪右躲。

地上狰虎扑杀，天上柳风接连飘零，太白云生只坚持了片刻，就感到难以为继，狼狈不堪，面临丧命之危。

“唉，太白云生凶多吉少了！”

“他的积累太雄厚，但对升仙的准备，并不充足。”

“太白云生大人，加油啊！”

就连方源，身在局中，此刻看到这样情景，也不禁紧张起来：“难道这一生，太白云生要升仙失败？”

他心中忽的一动，不顾反噬之力，强行催起察运蛊。仍见太白云生身上，气运如火云燃烧，如滚水鼎沸，旺的不可思议。

但下一刻，这片火烧云般的气运，竟陡然间消失了一小半！

“怎么回事？”方源还是第一次看到，气运的这般变化。

正这时间，真阳楼中陡然暴射出一道光柱。

光柱笔直，粗如古树，直照苍穹。

柳风被这光柱一射，顿时分崩瓦解，还原成清辉天气，醇和温良。

光柱连续扫射，天空中的柳风分解大半。光柱再射峥虎，峥虎哀嚎连连，不断闪躲，但光柱如影随形，根本闪躲不开。

地灾峥虎被越照越小，直至化为乌有！

“这是怎么回事？”众人震惊。

“八十八角真阳楼出手了！先祖在上，他保下了太白云生大人！！”有许多人一齐欢呼。

但也有一部分人嗤之以鼻：“放屁，太白云生又并非巨阳血脉，先祖保护他干什么？”

“这个！难道便是传说中的排难蛊不成？”耶律桑震撼不已。

黑楼兰更是怦然心动：“运道排难蛊，可以排遣天劫地灾，使其威力骤降，甚至直接泯灭于无形当中！如果我能得到这只仙蛊……”

排难仙蛊，是构成八十八角真阳楼的基石之一。也是巨阳意志目前可以调动的，有限的手段之一。

巨阳意志的动作，还不止如此。

几次冲击之下，令他能够强行抽取一丝黄杏仙元。催动了排难蛊之后，他又调动真传秘境中的人气仙蛊。

方源便看到，太白云生的火云运气，又陡然消去一小半。

人气仙蛊被催动起来，同样发出一道白光。

这次却是直接照在太白云生的身上。

人气仙蛊，可以为蛊师增长人气，提升蛊仙未来潜力。太白云生得此相助，身上的人气瞬间暴涨十倍！

人气一涨，自然就需要更多的天气、地气。

而天气、地气却是抽取的王庭福地。

太白云生发出大笑，真阳楼的举动令其始料未及，他打紧吸纳，大量融合三气于一身，不仅转危为安，而且潜力大涨，前景陡然一片大好！

地灵霜玉孔雀愤怒尖啸。

天地、地气的大量抽取，令其力量衰弱，一阵剧烈的虚弱感袭遍它的全身。

“小麻雀，你还嫩得很呢。”巨阳意志冷哼一声，它动用了手头上能够抽取出来的全部仙元，用在最关键的地方，取得了最大的成效，极大地缓解了危险局面。

到底是来源于仙尊的意志，智慧卓绝。

现在局面急转直变，又对巨阳意志有利起来。

地灵的虚弱，令巨阳意志有了充分的时间，来参透围困他的特意蛊阵。一旦冲垮包围，巨阳意志便能重获掌控权，再回头解开仙元封印，就容易太多了。

只要再解开仙元封印，八十八角真阳楼将彻底展现出八转仙蛊屋的无上威力！

“糟糕，还是低估了仙尊意志。留给我的时间，比预期少了一半还多。”依靠手中的琉璃楼主令，方源掌握着真阳楼中的情报。

他心中一沉：“现在只能寄希望于太白云生了。希望他能尽快成仙，炼出江山如故蛊……”

第二百零四节：不自由毋宁死

天地中心，三气融汇。.

得到巨阳意志的帮助，浓厚气流几乎将太白云生包裹成一个气茧！

他身处其中，浑身伤势已然全无，整个**、魂魄、精神都在不断地升华着。

他回顾过往一生，一幕幕在他脑海中快速闪现。

大道的奥妙，在他心中流淌，灵光不断爆闪，以往桎梏他的修行难题，一个接着一个得到了完美的解答。

这一刻，天地仿佛是一位无私的教师，对太白云生倾囊而授。

但天地的奥秘，实在太过于浩瀚博大，太白云生知道得越多，越感觉到自己的渺小。

他只能从自己的宙道出发，不断精深，延展开去。

他对宙道的理解，达到了毕生的巅峰！

师法自然！

人乃万物之灵，蛊乃天地真精。蛊师用蛊、炼蛊、养蛊，其实是在不断交流，不断探索，不断向天地学习的过程。

升仙之际，蛊师再不用通过蛊虫，间接地了解天地，而是和天地形成直接的交流。

这种交流的宝贵机会，终其蛊仙一生，恐怕也只有这一次机会。

五转巅峰，是凡人蛊师的终点。而六转蛊仙，则是超凡脱俗，成就蛊仙的新。

在这个关键的，各个蛊仙们达到的成就，为将来积蓄的潜力也各有差别。

“真是美妙的体验啊，可惜我的人气不足了……”太白云生意犹未尽，一脸惋惜之色。

他的人气已经消耗殆尽，这还是得到了人气仙蛊的帮助，否则时间更短。

气茧消散，半空中重新显露出太白云生的身影。

三气融合压缩成混元三色气团，凝聚在太白云生原先空窍之处。

到此程度，升仙第二步纳气，已然完成。

接下来，便是升仙的最后一步——放蛊！

太白云生郑重无比，取出江如故、山如故、人如故三蛊。

这三只蛊，是他最核心的蛊虫，极为熟悉。其中人如故，更是本命之蛊。

“终于到了最关键的时刻……”太白云生首先将本命蛊，直接投进体内的混元三色气团当中。

轰！

耳畔骤然响起雷鸣般的幻听，太白云生浑身剧震。

三色气团，原本相互交融，不断流转。人如故闯入之后，像是点燃了炸药一般，令混元气团瞬间发生剧烈爆炸。

不破不立，死中再生！

以凡登仙，就在此刻！

这一声炸响，真正妙不可言，炸出一场生命的奇迹，炸出一片全新的天地！

凡窍已碎，仙窍生成。

好仙窍，里面天空湛蓝如水晶，大地荒野如黄石！

仙窍宛若刚刚出生的婴孩，急剧需求营养，对外爆发出一股绝强的吸摄之力。

呼呼呼……

天气、地气对准太白云生疯狂灌输，直达仙窍。

仙窍中，地域急速扩张。一百万亩、两百万亩、三百万亩……

而时光流速，亦从原先的一比一，不断攀升，到一比十，一比二十……

气流汹涌而来，仙窍渐渐不稳。

太白云生便再投入江如故、山如故，稳住局面。

仙窍面积不断扩张，冥冥当中亦接引光阴长河的支流，使得时光流速稳定攀升。

期间，太白云生不断放入蛊虫，始终维持仙窍的稳定。

五百万亩、六百万亩、七百余万亩！

一比三十，一比三十一，一比三十二，一比三十三！

到达此步，仙窍成长到了极点，宛若吃饱喝足，戛然而止。

但天空中，仍旧在倾泻清辉天气。地面上，金黄地气也不断涌上来。

到此刻，仙窍吸取天地二气的速度缓慢下来。起先是大口牛饮，现在如徐徐小酌。

天地二气汇入仙窍，如青金二色云雾，充斥整个仙窍。

浓郁的气流中，酝酿出颗颗仙元。

正是六转蛊仙的青提仙元，足足生成三十六颗。

苍穹中的劫云，地面上的灾尘，开始渐渐消退。

仙窍中，却仍旧有雾状的天地二气，并未散去。

它们凝聚在人如故、江如故、山如故等等蛊虫周围，使得这些蛊虫附近气雾浓郁，结成气茧。

二气融汇，天地交感。

在气茧中，个别的蛊虫开始酝酿着某种玄之又玄的变化。

“正是此刻。”太白云生心中划过一道蛊方。

这蛊方，只是理论蛊方，从老乞丐的蛊仙传承中来，是留下传承的蛊仙的理论推演。

太白云生并不能保证，这个理论蛊方的成功。

但他已经毫无退路了。

他寿命无多，即将耗尽。成仙之后，他感官达到一个全新的层次，尤其是对时间的感应提升最高，精确到每个呼吸。

这种新奇的提升，让他没有多久的高兴，就陷入到无声的压迫，甚至惶恐之中。

因为他感觉到，留给自己的时间真的不多了，宛如阳光暴晒下的小小泥水洼，而他的寿命就仿佛水洼中残留下的那薄薄一层的水迹。

原先他图谋寿蛊，因为方源暗中阻挠而失败。血道大殿中的经历，更成了他的心结。

现在他的唯一希望，就在于人如故蛊。

按照理论蛊方所示，将人如故蛊提炼到六转，便能给自己施展。

“给我炼！”太白云生轻喝一声，脑海中浮出无数念头。

这些念头，组成理论蛊方，直灌而下，进入仙窍之后，径直扑入人如故蛊的浓厚气茧当中。

这天地之气，乃是万物母气。相互交感，演化天地千材万物。

这两股气，便是万物的源头，可以替代任何一件炼蛊材料。

太白云生的念头，像是一把钥匙，又或是给了天地二气一个精准的方向。

念头扑入气茧当中，顿时引起激烈变化。

虽然不及刚刚，放蛊第一步时，三气爆炸般剧烈，但亦声势不小。

气茧爆发出吞吸之力，不断吸食仙窍中羁留的天地二气。

呼呼呼……

气流不断卷席而来，形成呼啸的狂风。

以人如故蛊为中心，化为一个风眼，大量的天地之气投入其中，化为炼蛊的资粮。

“就是这样，就是这样……”太白云生漂浮在空中，轻声喃喃，语气中有欣慰，亦有沧桑。

多番的努力和冒险，终于让他在此刻看到了成功的希望。

尽管过程中，充满了不可思议。

若没有真阳楼出手，太白云生必然陨落在第二步中。

想到这里，他回眸望了真阳楼一眼。

自己并非巨阳血脉，但偏偏真阳楼帮助了他，这是有目共睹的事实。

“巨阳意志莫非苏醒了？”太白云生暗中猜测道。他有蛊仙传承，见识并不比黑楼兰、耶律桑等人少。

“巨阳仙尊严禁蛊仙出入福地，我在这里升仙，已经犯了他的忌讳。他怎么还会出手帮我？”太白云生心中疑惑。

任凭他阅历丰富，也想不到真阳楼中发生的事情。

真阳楼中，霜玉孔雀尖啸连连，周身青泥碎片乱蹦，锁链不断晃荡，相互之间碰撞出铛铛声响。

封印它的力量，在和稀泥的侵蚀下，不断消融。

但霜玉孔雀却没有一丝高兴的心情，而是充满了惶急。

巨阳意志则在朗声大笑：“小麻雀，你这样的挣扎是没有用的。”

通过太白云生之手，巨阳意志利用仅有的手段，巧妙地打击到王庭地灵，从根本上削弱了它的力量。

尽管束缚霜玉孔雀的力量，不断减弱，但巨阳意志已经赢得了时间。

围困他的特意蛊阵，他已经参透大半。

仙尊布置，岂是那样简单？

只要巨阳意志，彻底腾出手脚来，自然有大把的手段，譬如金道、水道、炎道等等，将地灵重新封印。

“我沉睡得太久了点，不过不要紧。先将不听话的地灵收拾掉，再来个彻底扫荡，将真阳楼中的微小漏洞都消除干净，到那时八十八角真阳楼，又将是铁桶一般，足以再矗立十万年！”巨阳意志语气深沉缓重。

“我就算是死，也不会让你得逞！！！”听到“矗立十万年”这个话，霜玉孔雀彻底炸毛了。

地灵是执念所化，对于认主一事，本就是无法通融。霜玉孔雀，更和旁的地灵不同，骄傲无比，不肯任何的屈服。

但霜玉孔雀没有再用力挣扎，而是忽然诡异地萎靡下去。它躺倒下来，但目光仍旧宛若刀锋，充满了仇恨和绝然。

巨阳意志一愣，旋即意识到什么，怒道：“小麻雀，你竟敢如此！”

真阳楼外。

“劫云和灾土，都在渐渐消散，难道说太白云生大人成功升仙了吗？”不明真相的人，看到这里，心怀激动。

“想不到太白云生，居然达到了第三步！看他的样子，仙窍已成。就是不知道，他成就的是何等福地？”耶律桑口中喃喃。

蛊师升仙，若过第二步，便能生仙窍。

六转、七转蛊仙的仙窍便是福地，八转、九转蛊仙的仙窍便是洞天！

“福地分大中小三等，融合的天地人三气越多，福地就越高等。小福地方圆至多三百万亩，引动光阴小脉支流，生成仙元十余颗，资源贫瘠。中等福地方圆四到六百万亩，引动光阴中脉支流，生出仙元二十余颗，物产丰富。上等福地则有七到九百万亩地域，引动大脉光阴长河的支流，仙元数量超过三十，天地二气残留得多，相互交感，将凡蛊炼成仙蛊！”

黑楼兰目不转睛地望着，脑海中则划过相关信息。

他眉头微皱，太白云生得到真阳楼的帮助，渡过了第二步，到达第三步骤。目前看来，他升仙的希望很大。

“若是太白云生成仙，那么我又该用怎么样的态度，来对待他呢？”黑楼兰思考这个难题。

“若不出意外，太白云生必得上等福地无疑。然而炼成仙蛊，却有风险，会在仙窍中酿成灾劫。”方源目光不断闪动着。

以凡升仙，自然别具风险。

蛊师如此，蛊虫亦如此。

人吸纳天地二气，三气融汇，酿出天劫地灾。蛊虫吸纳天地二气，亦会产生灾劫。

在自己的福地中产生灾劫，外人难以插手。

真阳楼能影响太白云生，却影响不了他体内的仙窍福地中来。

换句话说，太白云生能依靠的，就只有自己的力量了。

“嗯？”方源忽然仰头，看向天空。

王庭福地的天空，白天金光灿烂，夜晚银辉温柔。

但此刻，金色的苍穹中却显出一道道的漆黑的痕迹，从中痕迹中，绽射出点点星芒。

这是外界北原的夜空。

随后，整个王庭福地开始颤抖起来。

众人惊呼不止。

原本快要消散的劫云、灾尘，又重新浓郁起来。大量的天地之气，像是扑火的飞蛾，义无反顾地灌输到太白云生的身体中，直达他的仙窍。

“怎么回事？！”黑楼兰瞠目结舌。

“到底发生了什么！”耶律桑抱着脑袋，失声大叫。

“王庭福地过度汲取天地二气，伤及根本，因此显露外界，要贯通北原了！”方源心头震动，目光从太白云生的身上，转移到八十八角真阳楼。

他猜到了真相。

霜玉孔雀居然如此骄傲，宁愿自我消亡，也不愿再受到巨阳意志的**。

它说到做到！

第二百零五节：胜负关键

蛊师升仙，空窍便晋升成仙窍。

仙窍比之空窍，是质的升华，等若开辟一个全新的小天地。

六转、七转蛊仙的仙窍，常被人谓之“福地”。八转、九转蛊仙的仙窍，则被称之为“洞天”。

蛊仙死后，若留下执念，执念便结合仙窍中的天地之力，形成地灵。

每一个仙窍都是独一无二的，本就是蛊仙身体的一部分。从某种意义上来讲，蛊仙尽管陨落，但留下的地灵、仙窍，亦是他（她）生命的另类延续。

正因为执念形成的地灵，所以地灵都认死理，不知变通。

历史上，也有许多例子。譬如某某蛊仙强势，图谋某块福地，结果达不到认主要求，地灵不允，最终地灵直接自毁，令蛊仙竹篮打水一场空。

巨阳意志，要强行封印王庭地灵霜玉孔雀，早就令后者继续了十多万年的怒火。现在还要继续封印它，这当然就引爆了霜玉孔雀的绝然之心。

“这到底是怎么回事？”

“太白云生大人升仙，结果令福地都破开漏洞了吗？”

“王庭福地正在显露于世间，难以置信啊，这可是数万年来都没有的事情！！”

“大事不妙了，我有一种极不好的预感。你们说，该不会福地要毁灭了吧？”

福地中，众人惊呼不已，恐慌、疑惑的情绪迅速弥漫。

苍穹中，裂开无数的伤口。原本金银交替的福地天壁。此时伤口累累，从这些伤口中，人们可以看到北原夜空中的星光。

方源的目光。却仍旧一片沉静。

“王庭福地，是不可能这样轻易自毁的。”他在心中低语，对于这一点他十分笃定。

历史上，地灵自杀、福地自毁的例子多了，但绝非眼前局势。

巨阳仙尊的布置，岂是那样容易推翻的？这可是九转蛊仙的大手笔，直接覆盖了北原一域！

八十八角真阳楼就是最大的障碍。

“换做以前。地灵怎么可能翻起这样的浪花？只是现在，巨阳意志刚刚从沉睡中醒来，被打了一个措手不及。暂时抽不出手来收拾局面。而封印地灵的力量已经在我的和稀泥仙蛊的影响下，消散了大半，这才让地灵有了余力挣扎。”

分析到这里，方源不禁暗赞巨阳意志的果决和手段。

他巧妙地借助了太白云生这个棋子。用仅能动用的手段。争取到了最宝贵的时间，从而让胜利的天平大大地倾斜过去。

“然而地灵虽然无法真正做到自毁，但抽取自己的天地之气，这最基本的能力还是能做到的。”

念及于此，方源目光远投，看向太白云生。

在太白云生的头顶上空，原本已然消散的劫云，又重新汇聚起来。地面上的灾尘。同样再度弥漫。

大量的天气、地气，喷涌而出。眼看就要形成全新的天劫、地灾！

“这，这究竟是怎么回事？怎么还会有天劫、地灾？！不是已经度过了吗？”看到这一幕，耶律桑不禁瞪大了双眼。

“这和记载中的完全不符。太白云生大有古怪，怎么会有连续两次的天劫地灾呢？”黑楼兰也万分不解。

他们都不知道，其他人就更加不清楚了。

看到气势浩荡的天劫、地灾又再度形成，许多人失声惊呼，对太白云生的状况表示极度的担忧。

太白云生的面色，一片铁青。

“怎么还有天劫形成？！我的传承中，可不是这样讲的！”他心中惊怒交加。

因为不仅是外界，与此同时，在他的体内仙窍中，也正酝酿着另一场天劫地灾！

凡蛊升仙，如同蛊师成仙，都是逆天质变的危险过程。蛊虫炼成仙蛊，自然也要勾动天地二气，如此一来，也便形成相应的天劫、地灾。

内忧外患一齐夹攻，太白云生进退失据，唯恐顾此失彼，极是为难，情况十分堪忧！

方源动用和稀泥仙蛊，唤醒地灵。

太白云生的升仙，就成了地灵和巨阳意志相互较量的关键棋子。

这一场升仙，早已经脱离了当事人的掌控。

除了方源之外，其他人都被蒙在鼓里，糊里糊涂，不知道真相。

唯有方源知道地灵的打算！

地灵争时间，争不过巨阳意志，也把主意打到太白云生的身上。

天气、地气，都是地灵主动牺牲自己的根本，提取出来的。目的就是要形成天劫、地灾，摧毁太白云生。

消灭他对地灵有什么好处呢？

这就涉及到仙窍的吞并了。

凡窍不好相互吞并，但升仙之后，仙窍就是一个个的小天地。天地之间，则可以相互吞并，对蛊仙更大有好处。

方源之前在天梯山，主动舍弃狐仙福地的四分之一领土，很快就被其他蛊仙夺去了。吞并其他仙窍，壮大自家仙窍，这里面好处多多。

地灵若消灭了太白云生，后者一死，仙窍却会留下。仙窍留下来后，自然就要被王庭福地吞并。

这吞并下去之后，福地底蕴大涨，地灵实力也随之暴涨。这就对它突破巨阳封锁，有着巨大的帮助。

天空中，黑云滚滚，电闪雷鸣。

无数紫色闪电，丝丝缕缕，汇成雷电之球。

地面上，漫天的灾尘则沉淀下去，露出裸露的土地。

土地上渐渐撕开一道裂口，长达数百丈，露出里面的鲜红的火焰，宛若洪荒巨兽张开血盆大口一般。

火焰升腾而出，凝成道道狼烟，喷涌而上。

“颠乱雷球。羁绊狼烟！”方源微微皱起眉头。

这颠乱雷球不仅威力巨大，而且有摧毁蛊师心念意志，令其混乱的效果。狼烟封锁天地。蛊师只要陷入其中，便丧失五感，如坠迷宫深渊，不得挣脱。

颠乱雷球速度不快，但配合羁绊狼烟，却是恰到好处，能将威力放到最大！

方源不禁生出微微担忧之情。

太白云生的失败。并不是方源他想看到的。

捏着琉璃楼主令的手，微微发紧，方源目光深沉：“还是太弱了。太弱了！我现在的实力，只能因势利导……”

呜呜呜！

颠乱雷球，一颗颗破空激射，发出怪异的尖啸之音。好像是女子夹杂着哭音的尖叫声。十分刺耳。

与此同时。狼烟滚滚，向着太白云生攀来。

太白云生脸色发白。

颠乱雷球方向时刻改变，忽左忽右，本来就不好躲避。此刻他的身边，一道道狼烟竖起，仿若置身在古木森林当中。

“一旦撞进狼烟当中，必定凶多吉少！糟糕，仙窍中的天劫地灾。也在酝酿而出，而我的防御蛊已经损失殆尽！”太白云生咬牙。目光中绽放出一股狠意。

拼了！

他浑身猛地绽放出璀璨华光，数只移动蛊虫一齐催起，带动他的身躯飞射而上。

狂烈的风，将这位老人的发须甩在脑后，恣意飘扬。

人群中猛地爆发出一阵惊呼声。

太白云生竟然直接冲向劫云，在他的头顶上，是密密麻麻，数不胜数的颠乱雷球，远远望去，宛若飞蛾扑火。

“难道太白云生想寻短见了？”耶律桑紧皱眉头。

“好！”黑楼兰却赞叹一声。

方源看得眼前一亮。

狼烟看似无害，没有任何攻击能力，只有困敌之效，但威胁反而比颠乱雷球更大。

太白云生认清形势，做出了最佳的决断。

只见他冲入雷云，在无数雷球的互相激射下，宛若游鱼一般穿梭自如。

轰轰轰……

雷球不断爆炸，但却影响不到太白云生的身形。

他左右穿梭，在夹缝中寻觅生机，移动速度忽快忽慢，每每恰到好处！

“好厉害！这是何等的飞行水准啊！”

“想不到太白云生大人，居然是一位飞行大师！！”

“他隐藏得太深了，我到现在才知道……”

众人惊喜地发现，太白云生居然是一位飞行大师！

“想不到太白云生，还擅长云道蛊虫。”耶律桑交口称赞，并不是很吃惊。

太白云生是治疗蛊师，这些年行走北原，不知道遇到了多少危险。能存活到今天，必然有一把刷子。

事实上，大多数的治疗蛊师，不是擅长防御，就是擅长移动。

蛊师在被培养的时候，就特意这样训练。

皆因战场上，治疗蛊师往往是第一打击对象，很多时候得不到队友的照顾。这就要求治疗蛊师本身，必须有一定的保护自己的能力。

“太白云生作为北原第一治疗大师，不擅长防御，年纪又这么大，有如此的飞行造诣，并不突兀。”黑楼兰想到这里，不禁微微转头，看向远方天空。

在那里，方源端坐在天青狼王背上，似乎也在关注着太白云生。

和太白云生相比起来，同为飞行大师的常山阴就年轻多了。

“小麻雀，你倒是蹦跶得挺欢畅的。”真阳楼中，巨阳意志怒极反笑。

八十八角真阳楼剧烈震动起来，霞光满天摇曳，一道巨大光柱，直射而出。

仙蛊——排难！

排难之光，照在太白云生周围，消弭雷球，洞穿狼烟。

“先祖真是眷顾太白云生，又再次出手了！”惊叫声迭起，羡慕嫉妒皆有之。

“这情形太古怪了，太白云生并非巨阳血脉，居然能得到先祖的这般青睐！”有人则开始怀疑。

“果然出手了。”方源暗叹，太白云生已经成为影响地灵和巨阳意志胜负的关键因素，地灵要害他，巨阳意志则要保他！

第二百零六节：江山如故

“察运蛊！”

方源心中一动，调动真元灌注过去。

下一刻他，的视野立即大变。

察运蛊，乃是五转运道侦察蛊虫，能令他看到肉眼看不到的运气。

此时再看太白云生的运气，原本旺盛宛若火烧云般的红火之运，此刻又消散了一小半。

“之前巨阳仙尊意志帮助他，就令其损耗了运气。现在又出手助他，使得他的运气只剩下原先的三分之一了。”方源心道。

他再看自家运气，仍旧是黑棺之运，浓郁如墨，比先前还要庞大几分。

方源心中凛然，暗自冷笑，又看福地诸人。

旁观太白云生升仙的众人，运气几乎都有了变化。

绝大多数的蛊师身上，不知不觉间都已笼罩了一层小黑棺气运。

唯有黑楼兰，仍旧是青运绵绵。

扫视一圈，方源已感到双眼生疼，便明智地停止催动察运蛊。

蛊师升仙的过程中，天地二气沸腾不休，在这样的环境下动用蛊虫，必然要遭受反噬之害。

若一意孤行，则必然使得人蛊两伤，甚至灭亡。

视野恢复正常，方源再看太白云生。

便见他游走在雷霆之间，穿梭于云层缝隙，尽展大师级的飞行造诣。

他的身上，已无防御蛊，纯粹靠着移动躲避颠乱雷球，仿若悬崖上走钢丝，惊险至极。

为了躲避地灾羁绊狼烟，而冲入雷云当中，这固然是两害取其轻的明智之举，但也同样是无奈举动。

“若非我有了青提仙元。化作无限真元，否则这样疯狂的速度早已经将空窍耗干了。”太白云生呼呼地喘着粗气，鬓发缭乱，体弱力乏，局面越加岌岌可危。

嗡！

忽然。一道颠乱雷球转变方向，向他砸杀过来。

太白云生想要躲避，却已经迟了，一时间只能瞠目怒视，眼睁睁地看着。

危急时刻，一道白色光柱及时扫射而来。直中这颗颠乱雷球。

雷球在光芒的照射下，迅速消融，化为一蓬精粹的清辉天气。

排难蛊！

八十八角真阳楼的救援，又一次帮助了太白云生。

“好险，我纵然成就蛊仙，但身上毫无防卫。被颠乱雷球劈中，必然受伤，后果不堪设想！”

太白云生咽下一口吐沫，心有余悸。

成为蛊仙之后，他的生命本质得到了升华。若换做凡人，一颗颠乱雷球就能取其性命。蛊仙不怕，纵然没有任何的防御蛊虫。但挨上十几计雷球，还是不成问题的。

但关键是，这颠乱雷球还有特效。

砸中之后，令太白云生念头颠乱，一瞬间思维极度混乱，无法思考。

这个关键时刻，一旦太白云生悬停空中，下一刻必然有无数的颠乱雷球蜂拥而至。

若是接连被这雷球砸中，太白云生连思考的能力都没有，就会彻底被无数雷球轰击、淹没。

“你们快看。八十八角真阳楼又一次救下了太白云生啊。”

“是啊，这种情况已经发生了至少十几次了。”

“有了真阳楼的帮助，看来太白云生渡劫成功是板上钉钉！”

场外，众人看到这一幕，又是惊奇又是羡慕。

“如此大力度的支援。真的能行吗？”黑楼兰眼中精芒烁烁，心中却有不同观点。

在这种环境下，天地二气沸腾，动用任何蛊虫，都会惹来强大的反噬之力。

排难仙蛊，当然也不例外。

蛊师历史上，关于渡劫时动用仙蛊帮助，最终反噬之力将仙蛊摧毁的例子，也有很多。

只是大多数人，都是外行人看热闹，并不知道这等秘辛。

“排难仙蛊，乃是八十八角真阳楼的基石之一，用来给王庭福地排难。若没有了它，王庭福地就会遭受恐怖的天劫地灾。巨阳意志绝不会为了太白云生，而牺牲掉这只珍贵的仙蛊。也就是说，巨阳意志的支援，也是有限的……接下来才是最关键的，一切都看太白云生，能否迅速渡过仙窍灾劫了。”方源面无表情，端坐在天青狼王背上，心也慢慢地揪起来。

毕竟江山如故蛊，乃是他北原此行的首要目标。

太白云生的速度，渐渐缓慢下来。

他是内有忧外存患，外患是地灵陷害，内忧则是凡蛊升仙，在自家仙窍中酝酿灾劫。

尤其是这内忧，牵扯了他越来越多的心神，导致他对外界的应对越加缓慢。

陡然，他浑身一震，彻底停下身形。

下一刻，无数的颠乱雷球向他轰砸过去。

排难光柱绽放炫目光辉，也旋即爆发，笼罩太白云生。

“最关键的时刻到了！”方源、黑楼兰、耶律桑等人，看得分明，俱都目光一闪。

此刻，在太白云生的仙窍中，璀璨的光辉猛地爆发出来，充天彻地。

仙蛊的气息，磅礴喷涌。

耀眼的光辉中，一只仙蛊徐徐上升。

只见它形如瓢虫，拳头大小，浑身碧玉也似。圆滚滚的背壳有天生纹路。一半是江河湖海，一半是山丘峰峦。

“原来这仙蛊，是江如故、山如故两相合并而成。看来效果，便是江如故、山如故的结合和提升。”太白云生猜测。

这是天地交感所炼，并非他亲自炼蛊，因此对江山如故的功效，还并不清晰。

只是关注了几个呼吸的时间，太白云生便将整个注意力，转移在福地最中央。

仙蛊江山如故，并非他的目标计划，只是顺带的惊喜罢了。

此刻福地的中央，人如故蛊结成的厚茧，也裂开丝丝缝隙。五彩烂漫的流光，从缝隙中漫溢而出。

破茧成蝶！

厚茧消散。一只五光十色的蝴蝶，窈窕而飞，所行之处，洒下五色虹光，沿着蝴蝶翩翩飞舞的路径。型成一道弯弯绕绕的彩虹幻影。

“成了，仙蛊人如故！啊哈哈哈……”看到这一幕，太白云生喜极而泣，仰头狂笑。

多少年的积累，多少的担忧期待，多少次命悬一线。都在这一刻，得到了完美的结果！

但内忧仍在。

仙窍中，青色劫云滚滚，酿成一只青鳞巨蛇，蛇头长有烂银独角，蛇身长达数百丈。蛇尾化气，和遮天的劫云连为一体。

而大地则开始震荡，轰隆隆，响如雷霆的声音震耳欲聋。

刚刚成形的大地，出现裂缝，无数岩浆从裂缝中狂涌而出，浓烟滚滚。万里焦枯。

“天劫——银角青鳞蟒，地灾——熔地！”太白云生心中一凛，独自面对天劫地灾，让他感到无以伦比的压力。

他将希望的目光，投放在仙蛊江山如故之上。

“来吧。”他意念一动，一颗青提仙元飞出，融入江山如故蛊中。

瓢虫般的江山如故蛊，立即翻开背翅，化作一道极光，飞射而去。

所到之处。方圆万里，大地回春，江山如旧，回到地灾摧毁前的那一刻。

“好蛊，好蛊！”太白云生心中顿时大定。有了江山如故仙蛊，他就无惧熔地之灾。

呜傲——！

银角青鳞蟒张开大口，发出怪吼。

它猛地窜出，庞大的身躯带起飓风阵阵，大风呼啸中，对准江山如故仙蛊扑去。

太白云生骤然紧张起来，仙蛊各有威能，非是防御蛊虫，都比较脆弱。江山如故蛊同样如此，若是被银角青鳞蟒击毁，局面对太白云生将大为不利。

好在江山如故蛊，是天地交感，在他仙窍中出生，受他操纵，如臂使指。

太白云生积累丰厚，连忙调动江山如故仙蛊，不断逃窜。身后银角青鳞蟒数十次扑杀，打得山川倾塌，大地洞裂，掀起飞沙走石，卷动凛冽狂风。

“糟糕！再这样下去的话……”太白云生心神灌注，无比集中，几个呼吸之后，额头便已涔涔现汗。

他双目紧闭，身躯仍旧悬停在半空中，任由颠乱雷球疯狂轰砸。

幸亏有排难仙蛊的光柱，保住他肉身安全。

太白云生虽然早已经顾不上外界了，但却未忘记外患。

糟糕的局面，促使他做出一个壮士断腕的决断。

“八十八角真阳楼的支援，到底是有限的，说不准什么时候会停止支援。只好如此做了……现在人如故仙蛊，就在我的手上，只要有时间，就有希望！削，给我削！”

太白云生在心中呐喊。

弃车保帅，他毅然舍弃一部分的仙窍福地，开始削除天空。

福地乃是蛊仙底蕴的根基所在，削减福地，就是自残，减少实力和潜力。

但太白云生不得不这样做。

就像当初方源在狐仙福地中渡地灾，为了排除魅蓝电影，舍掉四分之一的福地一样，太白云生也在壮士断腕！

仙窍福地的天空，一层层地被削除出去。

连带着浓厚劫云一起，被直接排除到体外去。

他的体外正是王庭福地，霜玉孔雀欢鸣一声，立即吞并这些福地碎片，增加自身实力。

巨阳意志则气得怒吼一声。

他现在保着太白云生的性命，但后者却做出资敌的行为！

巨阳意志又不得不保他，若是太白云生身死道消，整个仙窍都会被王庭福地吞并。

而最关键的是，排难仙蛊已经满布裂痕，再对太白云生支援下去，恐怕就要被反噬之力摧毁了。

排难仙蛊乃是八十八角真阳楼基石之一，绝不容有失！

但若任由太白云生去死，对巨阳意志而言，也同样不利。

一时间，巨阳意志陷入两难之境。

第二百零七节：蒙蔽地灵

仙窍中，天空一层层被削去，浓厚的劫云越加浅薄。原本张扬肆虐的银角青鳞蟒，体型变得只有原先的十分之一大小，威势更弱。

局面对太白云生而言，越加好转。

“成功近在咫尺了。”太白云生满眼含泪，睁开双眼，仙窍中的局面已经渐渐稳住，他已经能抽出一些心神，来应对外界危机。

见自己被排难之光笼罩，灾劫不加身，太白云生不由地心生感激：“这一次，多亏了八十八角真阳楼出手帮助，否则我绝难有成功的一丝希望。呃！”

排难之光陡然消失！

可怜太白云生猝不及防，被蜂拥而至的颠乱雷球接连砸中，立即思维颠乱，到处乱飞，一路撞上大量的颠乱雷球，更加无法自主，再无一丝清明理智。

众人的震惊，还未来得及表达，八十八角真阳楼又爆发出一股绝强的吸摄之力，将狂乱的太白云生，直接吸摄进去。

巨阳意志不能叫排难蛊牺牲，也不能令太白云生死亡。

当然最好的办法，是将太白云生直接排出福地。可惜如今的局面，只有霜玉孔雀能够做到这一点。

迫于无奈，巨阳意志只好出此下策。

这的确是下策。

在众人震惊的目光中，劫云、地灾滚滚而动，覆盖八十八角真阳楼。无数的颠乱雷球，狂风暴雨一般砸下。羁绊狼烟如太古巨蟒，缠绕塔身。不断渗透进去。

八十八角真阳楼吸纳了太白云生，也便成了天劫、地灾的目标。

为了保护太白云生的性命，巨阳意志选择硬抗天劫、地灾！

“怎么会这样！”

“太白云生大人被吸进真阳楼中去了！！”

“他究竟何德何能。值得先祖如此青睐？这可是天地灾劫啊，对真阳楼损害甚大！”

众人瞠目注视，惊呼不已。

在天劫地灾之下，催动蛊虫，将惹来反噬之力。

八十八角真阳楼是八转仙蛊屋，实质上是许多仙蛊，附加无数凡蛊的结合体。如今硬抗天劫地灾。本身压力就十分庞大。又因为反噬之力，更影响蛊虫之间的相互协调运转。

毫无疑问，这不是一个明智的行为。

但是太白云生成了巨阳意志和霜玉孔雀斗争的关键。巨阳意志也是迫于无奈，才出此下策。

八十八角真阳楼中，霜玉孔雀极速飞行，在参天的巨树间不断闪躲。

足足有五只仙蛊。拖着各色的光芒焰尾。对着它围追堵截。

霜玉孔雀不愿再被封印，拼尽全力逃窜，渐渐慌不择路，一路撞断无数巨树。

真阳楼受巨阳意志的操纵，就是一个天然的囚笼，能调动关卡中的任何力量。霜玉孔雀成了笼中之鸟，巨树一棵棵化为树人，纷纷对它张开阻拦的双臂。

嘎——！

霜玉孔雀猛地尖叫一声。受到了打击。

它撕碎了三只古木树人的防线，但也因此速度大降。被身后的一只金道仙蛊追上。

一层金色的流光，迅速在它的身上渲染开来。金光所到之处，凝结成坚厚的金壳，牢牢地覆盖在霜玉孔雀的身上。

霜玉孔雀只感觉到，被金光覆盖的地方，丝毫动弹不得，顿时惊怒交加。

它赶紧扑腾双翅，企图重现提升速度，但就在下一刻，它又遭受到了第二只仙蛊的攻击。

一股强烈的睡意，袭击它的神智，让它双眼迷蒙，感到一股强力的睡意。

砰的一声巨响。

它从半空中落下，一头栽倒在地上，再也飞不起来。

它预感到即将被重新封印的命运，双眼不禁流出两行悲愤的泪水。

“休想……休、休想……”霜玉孔雀喃喃自语，奋起余力反抗。

但它身上虽然还残留着和稀泥仙蛊的力量，但是重新封印它的两只仙蛊，却不受和稀泥仙蛊的克制。

“就算是我死了，也不会让你得逞！”霜玉孔雀迸发出强烈的死志，不顾一切，抽取王庭福地的根本——天地二气，来加重天劫地灾。

而它，则迅速地虚弱下去。

王庭福地本是宇道蛊仙生成，因此福地地域宽广，范围远超同济。

后来经过巨阳仙尊的发展，成为顶级福地，拥有天象变化，可以说已经一脚踏入蜕变成洞天的门槛。

若能吞并宙道蛊仙太白云生的仙窍福地，宇、宙合流，是对王庭福地的极大补充，极可能达到质变，使得王庭福地晋升成洞天！

如此一来，霜玉孔雀便能打破巨阳仙尊的大部分布置。虽然不能镇压八十八角真阳楼，但却有能力将其扫地出门。

但巨阳意志实在是太果断了，宁愿承受天劫、地灾的打击，也要死死地保住太白云生的性命。

霜玉孔雀只是蛊仙死去的一点执念，哪里算计得过巨阳意志？

不过也正因为是执念，使得它有一股蛮勇和血性！

被封印之际，它宁愿毁灭，不顾后果，抽取了王庭福地中的大量天地之气。

这些天地之气，如火上加油，添加到天劫地灾之中，使得天空中电闪雷鸣，颠乱雷球数量瞬间暴涨十倍。羁绊狼烟更生出新的变化，体型膨胀，黑的更加深邃。

咔咔咔！

一颗颗雷球，宛若暴雨一般，狠狠地砸在八十八角真阳楼上。

一阵阵猛烈的爆炸中，八十八角真阳楼伤痕累累，楼檐块块崩碎，外壁上出现一条条裂缝。

羁绊狼烟化为更棘手的索命烟灾，威力更大，烟气无孔不入。渗透到八十八角真阳楼中，将表面渐渐染成黑色。

漆黑的楼壁，宛若被千年风蚀。不断剥落。

“天劫地灾又加重了！”

“这样的威力，太恐怖了，快退快退！”

“怎么回事？连福地外界的风雪，都倒灌进来了！！”

围观的众人，无不惊呼大叫。

霜玉孔雀大量抽调天地二气，伤及王庭福地的根本。打个比喻，王庭福地原本是结实的房屋。但现在砖瓦墙壁都被抽出，只剩下支撑的房屋骨架。

如此一来，这就形成了无数漏洞。沟通了外界。

而外界的北原，正处在十年雪灾时期。

排难蛊的休眠，令王庭福地也开始遭受雪灾的侵袭。

王庭福地不再成为避难所，大量的风雪灌注进来。气温迅速下降。鹅毛大雪飘飞。虽然还未达到生成雪怪的程度，但也为时不远了。

“小麻雀，看你惹出来的大麻烦。”巨阳意志气恼得大喊一声。

福地、洞天，每隔一段时间，都会迎来或大或小的灾劫。福分越大，灾劫便越强。

每隔十年肆虐整个北原的大雪灾，其实就是王庭福地的灾劫。

王庭福地中，坐拥八十八角真阳楼。又是顶级福地，地域如此宽广。福分实在太大了，因此引来的灾劫威力也极为恐怖。

现在排难蛊休眠，王庭福地和北原外界沟通起来，自然就引起十年大雪灾的回归。

八十八角真阳楼可以硬抗着雷球狂劈，黑烟浸透，却无法抗衡肆虐整个北原的大雪灾。

若任由这个情况发展下去，王庭福地就会在雪灾的冲刷下分崩瓦解。

霜玉孔雀可以不需要八十八角真阳楼，但八十八角真阳楼却需要王庭福地。

然而要想挽回局面，只有一个方法。

那就是催动排难蛊，消除天劫地灾，化为天气地气。再叫王庭福地吸纳这些天地之气，稳固根本，重新关闭，和北原隔绝。

巨阳意志可以冒着风险，勉强催动排难蛊。但要让王庭福地主动吸纳天地之气，非得霜玉孔雀配合才行。

“要让这只小麻雀配合，简直天方夜谭！”就算是巨阳意志，也知道其中的难度。

他无奈地想到唯一的可能——“除非让霜玉孔雀重新认主……”

巨阳意志并不知道，太白云生的仙窍中，有一只江山如故仙蛊，可以很方便地解决这个麻烦。

他想到的是他自己拥有的另一只仙蛊——虚情假意蛊！

要霜玉孔雀认主的条件，是相互真爱的一对情侣。

然而凡事无绝对，地灵也并非不能蒙蔽。

巨阳意志知道，只要找到两个人选，再利用虚情假意蛊，就可以蒙蔽住地灵，使得霜玉孔雀再次认主。

霜玉孔雀重归掌控当中，一切的麻烦就都可以顺势解决了。

而且这个法子，对巨阳意志很有利。

若是寻找到真爱的双方，成为王庭福地之主，万一这对情侣不遵守巨阳意志的命令，怎么办呢？

找两个不相干的人，再利用虚情假意蛊，达成认主条件，巨阳意志就掌握了主动。

因为虚情假意蛊中，是巨阳的意志。

虚情假意蛊，是受巨阳意志操纵的。即便这两个不相干的人将来起了异心，只要虚情假意蛊还掌握在自己的手中，那么大不了，巨阳意志再重新选两个人就是了。

“小麻雀，和我斗你还差得远呢。”巨阳意志老谋深算，继承了本体的几分智慧，看似绝境，却难不住他。只是稍稍思考，就令其想到了解决之法。

他立即调动八十八角真阳楼的力量，开始考察人选。

此刻王庭福地中，众人纷纷逃难，出现许多伤亡。

环境迅速恶化，大风冰寒刺骨，吐一口吐沫都能在瞬间，结成冰块。磅礴大雪倾泻而下，高大凶猛的雪怪一只只从积雪深处站立起来，择人欲噬。

但这难不住巨阳意志。

八十八角真阳楼连整个北原的资源，都能搜刮。更何况近在咫尺的两个人？

这两个人当然得是巨阳血脉，很快，巨阳意志就挑选出了两个满意的人选。

“呃？”黑楼兰的视野骤然变化，纵然是五转巅峰，也连抵抗能力都没有，就被真阳楼强摄进去。

“啊啊啊，救命啊！”不远处，马鸿运还在疯狂逃窜，没有发现身边环境的变化。

砰。

他一头撞在前面的巨树树干上。

“感情这小子是闭着眼睛逃跑的。”黑楼兰顿感无语。

第二百零八节：身份暴露

“好痛，好痛！”马鸿运捂住通红的额头，咧着嘴，从地上爬起来。

“咦！这里是什么地方啊？”他这才发现，瓢泼的大雪不见了踪影，周围温暖如春，竟然不是冰天雪地，而是一片广袤的古木森林。

在他身边，巨大的古树，高有近百丈，粗壮得十几个成年人手拉手，都围抱不住。

古木参天，茂盛的树叶遮蔽天空，敞亮的天光顺着树叶的缝隙泄露下来，形成幽静的绿荫。

和外界相比，这里简直是世外桃源。

“你们现在，就是八十八角真阳楼中。”一道声音，忽然回响在马鸿运和黑楼兰二人的耳畔。

“是谁？”黑楼兰瞳孔一缩。

马鸿运则惊叫一声：“鬼啊！”

他慌不择路，下意识跑到黑楼兰的身边。

“鬼？我可不是鬼，如果能成为鬼，那办事就方便多了。可惜，我只是本尊留下来的一段意志，连鬼都不如。”

巨阳意志叹息一声，半空中忽然出现金沙般的光粒。

这些光粒微微旋转，又猛地凝聚，化为一个伟岸的半身光影，正是巨阳仙尊模样。

“啊，你，你是！？”马鸿运结结巴巴，手指着巨阳意志，震惊不已。

黑楼兰瞳孔一缩，到底是黑家族长，知道的很多。他脸色肃穆，以手抚胸，微微一礼：“后生晚辈拜见巨阳先祖！”

巨阳意志又叹一口气，道：“我知道你们二人心中充满了困惑。长话短说。就在不久前，这个人闯入真阳楼，解开了地灵霜玉孔雀的封印。从而导致王庭福地危在旦夕。”

随着这话，金沙光粒又凝聚出常山阴的影像。

“啊，是狼王大人！”马鸿运立即认出来。

“竟然是他？！”黑楼兰亦是不禁失声。

但巨阳意志紧接着又道：“你们所看到的，并非是这个人的真正面貌。”

说着，半空中常山阴的影像，就逐渐变化，最终竟变化成方源的本来相貌！

“这才是此人的真面目。”巨阳意志道。

方源冒充常山阴。是用的人皮蛊。此蛊乃是凡蛊，蒙骗黑楼兰等人还行，却骗不过仙尊意志。

尽管方源闯荡真传秘境时。巨阳意志陷入沉睡。但八十八角真阳楼中，自然有不少蛊虫记录下他的影像。

看到方源的真面目，黑楼兰、马鸿运二人就不认识了。

“原来这个常山阴，是冒充的！居然胆敢入侵王庭福地。简直是胆大包天！”黑楼兰冷哼一声。察觉到其中浓郁的阴谋气味，不由惊怒交加。

“他不仅胆子大，而且准备得相当充分。从暗算我的两次手段上来看，这绝非一个人能办到的，在他的背后一定有规模庞大的势力。你们都是我的血脉后裔，真阳楼遭外人谋算，深陷险境，现在我需要你们的力量。”巨阳意志道。

黑楼兰、马鸿运对视一眼。都表示愿意配合巨阳意志。

巨阳意志言语简洁，短短功夫。便将大概解释清楚。

“原来是这样。”黑楼兰恍然大悟，这才明白真阳楼为什么会帮助太白云生。

他心头砰然直跳，巨阳意志的意思，是让他成为王庭福地的主人之一，这其中代表的利益可太惊人了。

“王庭福地的认主条件很特殊，福地的主人也有两个。难怪当初，巨阳仙尊要布设圣宫，专门给圣后居住。他对圣后宠爱有加，现在看来圣后就是王庭福地的女主。”

“动用虚情假意蛊，就能蒙蔽地灵，这点很好。只是这个小子，何德何能被巨阳先祖选中，成为和我并驾齐驱的福地主人？”

黑楼兰目光炯炯，瞥向马鸿运的目光中，藏着深深的鄙夷。

“难道说，巨阳先祖是看他比较容易控制？”想到这里，黑楼兰目光一颤，顾忌巨阳意志，不敢再胡思乱想下去。

和黑楼兰不同，马鸿运却是忽然猛地想起什么，大叫一声，：“等一等！小云姑娘和小丽娘子都还在外头呢，我不要当什么福地主人，我要赶紧出去救她们！”

小云姑娘，自然是指赵怜云。

而小丽娘子，则是常丽。当初常飚为了笼络马英杰，将义女常丽嫁给马鸿运，因此常丽便是马鸿运的妻子。

巨阳意志似是相当看中马鸿运，朗声大笑：“哈哈哈，怜花惜玉，不愧是我巨阳的后裔。小子，只要你成为王庭之主，这里就是你的地盘。到时候你安置多少女人都可以。”

马鸿运一愣，旋即执着地叫道：“不，现在外面那么危险，我得先救下她们俩个。不管什么事情，咱们待会再谈。放我出去，快放我出去！”

“傻小子，凭你的力量，自保都困难，如何保得住他人？”巨阳意志哈哈一笑，“你就给我乖乖地呆在这里，配合一下，成为王庭福地的主人。你的女人，就由我来救罢。”

巨阳意志雷厉风行，话音刚落，就动起手来。

大量的蛊师被摄进真阳楼中，这些人几乎都身具巨阳血脉。

这是他的后人，八十八角真阳楼布置之处的目的，本就是遗泽后代。

当然，没有蛊师资质的后辈，巨阳意志都没有出手相救。

方源将这一幕，尽收眼底。

“巨阳意志又出手了，这一次将许多人都摄进了楼里……”脑海中，墨瑶意志道。

方源依旧坐在天青狼王的背上，悬浮在高空当中，遥望着极远处的圣宫。

但这和他原来的位置，已经相距数千里。

灾劫威力越加恐怖，方源避其锋芒，只能一退再退。

圣宫周围，天劫地灾持续加重，已经险恶到了极点。霜玉孔雀这招太过于釜底抽薪了，就连北原十年大雪灾的力量，都被吸引了过来。

现在圣宫已经损毁大半，断壁残垣随着狂风四处飞舞，再没有昔日的巍峨和辉煌。

八十八角真阳楼情况堪忧，被天劫地灾重重包裹。内层是颠乱雷球、羁绊狼烟，外层则是越卷越厚的狂烈凶猛的暴风雪。

“巨阳意志已经苏醒了，他恨不得你死，没有针对你已经是好事了，绝对不会来救你我的。我们还是撤退吧，回去那里取走近水楼台。近水楼台中，有我当年留下来的不少仙元，完全可以自我驱动。你回到中洲，将近水楼台还回灵缘斋，你得到的好处超出你的想象，何必在这里冒险呢？”脑海中，墨瑶继续劝道。

事情闹成现在这个样子，整个王庭福地都被波及。巨阳意志苏醒，近水楼台也潜藏不下去了，此时撤退趁着真阳楼自顾不暇，被天地灾劫压制，这是大好良机。

“撤退？”方源目光冷漠，视线转向手中的琉璃楼主令，轻声冷笑。

这枚琉璃楼主令，被他攥得紧紧的。

这是一张重量级的牌，他还没有用尽。

中洲蛊仙留下来三个手段，用来对付巨阳意志。

第一个是特意蛊的蛊阵，专门对付巨阳意志。第二个是封印蛊阵，能将巨阳仙尊遗留下来的黄杏仙元暂时封印。

第三个手段，更加隐蔽，威能更大，却是能将巨阳意志暂时抽离到真阳楼外！

琉璃楼主令，就是开启这三大手段的关键钥匙。

现在，前两个手段都用掉了，只剩下这第三个手段。

但这第三个手段，可比前两个要强多了，堪称杀手锏！

尤其是现在。

八十八角真阳楼被天劫地灾包裹，一旦将巨阳意志暂时抽离出楼，必然会遭受天劫地灾的恐怖打击！

墨瑶所言，的确是老成谋国、稳妥之见，但不入虎穴焉得虎子？

与此同时，真阳楼中。

常丽和赵怜云被巨阳意志，摄进楼中，凭空出现在马鸿运的面前。

“小云姑娘，小丽娘子！”马鸿运大喜，飞奔而去。

“夫君！”常丽脱离险境，又惊又喜，直接投入马鸿运的怀抱里。

赵怜云也快步到马鸿运的身边，脸上充满了绝处逢生的喜悦。她轻轻地踢了马鸿运一脚：“傻小子，想不到你也有有用的时候。”

“哈哈哈，那是当然的啦。”马鸿运松开怀抱，诚挚地看向半空中巨阳意志，感谢道，“谢谢你啦，老祖宗。”

话音刚落，忽然一阵剧烈的震动传来。

一时间，整个森林都在摇晃。

“怎么回事？”常丽、赵怜云双双失色。

“好了，不要废话了，天地灾劫越来越重，再这样下去，就算是八十八角真阳楼也抵挡不了。你们必须尽快成为王庭福地的主人，快，抓紧时间。”巨阳意志面色一变，开口道。

轰轰轰……

一群高大的树人，缓步而来，每一次的脚步声都如同雷霆在轰鸣。

树人们弯下腰杆，将枝丫繁茂的手掌张开，露出里面动弹不得的巨大孔雀。

“这就是王庭福地的地灵，霜玉孔雀！”巨阳意志介绍着，同时，虚情假意蛊也缓缓飞临到霜玉孔雀的面前。

黑楼兰、马鸿运一齐站到霜玉孔雀的面前，虚情假意蛊绽放出迷雾般的黄光，渐渐笼罩在黑楼兰、马鸿运，以及霜玉孔雀的身上。

第二百零九节：天外之魔！

“听我吩咐，屏气宁息，波澜不惊，自在轻松，切忌思绪芜杂……”巨阳意志语气悠悠，嘱咐道。

黑楼兰慢慢闭上双眼，放松呼吸。

赵怜云、常丽二人站在一旁看着，也不敢出声。

微风吹来，树叶沙沙作响，营造出一股宁静氛围。

马鸿运却是左看右望，忽然瞥见霜玉孔雀，惊奇地叫起来：“快看，这头孔雀是活的，它流泪了哎！”

宁静的氛围被乍然破坏，巨阳意志声音顿止，黑楼兰忍住烦躁，火大地睁开双眼，喝斥道：“废话，地灵当然是活物了。地灵死了，就代表福地完了。你管它流泪不流泪，赶紧照着做就是了！”

“哦，哦。原来是这样啊，我错了，我错了。”马鸿运被生气的黑暴君吓了一跳，连忙点头应是。

“宁神静心，排清杂绪，什么都不要多想，只有这样，才能让虚情假意蛊的力量更好地发挥出来。”巨阳意志继续嘱咐道。

黑楼兰闭上双眼，呼吸渐轻，微风拂面而来，带来草木的清香之气。

“等一等，等一等！”马鸿运又忽然大叫起来。

“你这小子，找死啊！”黑楼兰捏紧双拳，胸中一股巨大的怒气迅速升腾起来，气急败坏。

“老祖宗，我是男的，他也是男的。要我和男的产生感情，我，我接受不了啊。”马鸿运害怕黑楼兰的威势，喏喏小声，一边小心翼翼地防备黑楼兰，一边哀求巨阳意志。

“混账东西……”黑楼兰咬牙切齿，将双拳捏得嘎吱作响。双眼凶光毕露。

若非巨阳意志就在身边，依他凶暴的性格，早就一拳打过去，将马鸿运的脑袋打爆了。

“笨蛋！现在最要紧的是拯救福地，挽回大局。男男又怎样啊。洒脱一点，没事的！我支持你！！”赵怜云立即叫道，她担心黑楼兰发难，同时眼中还有一股说不清道不明的兴奋之色。

“是啊，夫君，一切以大局为重。我。我不介意的。”常丽也小声地附和道。

马鸿运翻了个大大的白眼，叫道：“喂，你们站着说话不腰疼！老祖宗，我想到一个办法，不如让我和我家娘子来吧。我们是真心实意的，还可以给您老省下虚情假意蛊啊。”

马鸿运纯朴憨厚。没有想到其中的复杂关系。

对于巨阳意志而言，不用虚情假意蛊是万万不行的。

黑楼兰顿时杀意勃发，马鸿运这个建议大大侵害了他的利益。他怒气充盈，几乎到达了顶点，不过碍于巨阳意志在场，他不敢发作。

果然，巨阳意志否决了马鸿运的建议：“小子。你还是太年轻了，真爱，是这么容易寻找到的么？大难临头各自飞，人间的夫妻常常不过如此。你以为你的这个小娘子，是真心爱你的？呵呵呵。”

巨阳意志的话，让常丽脸色一白。

的确，常丽没有真心爱过马鸿运。起初，她是作为政治筹码，被常飚送到马家，意图结好马英杰的。可是到了后来。常飚身死，常丽没有了后台，只能认命，栖身在马鸿运的身边。

所幸，马鸿运修到三转。成为马家代理家老，家资和当初不可同日而语，又深得马英杰器重信任，也养得起她常丽。

马鸿运将成为王庭福地主人之一，和他关系密切的常丽、赵怜云，巨阳意志早就开始调查了。

他调查的方式，简单直接又有效。

直接分出自己的意念，潜入到常丽、赵怜云的脑海中，翻看她们的记忆和想法。

有着真阳楼之利，又是仙尊出手，常丽、赵怜云此时根本就觉察不到，各自的秘密正在被巨阳意志迅速洞悉着。

“老祖宗，你这话是什么意思？”马鸿运皱起眉头，他是傻大胆，黑楼兰不敢冒犯巨阳意志，他却敢直接反问。

巨阳意志哈哈一笑：“你果然是个笨蛋啊，小子。也罢，你脑筋转不快也是情有可原的，我现在就给你上一堂课。你的这个小妻子，接近你是别有目的，是她的义父故意指派过来的。就连当初你英雄救美，也不过是一场戏罢了。”

常丽的脸色，顿时一片惨白，浑身颤抖。

黑楼兰无动于衷，对于这种肮脏的政治把戏，他早已经司空见惯。

“怎么会？”马鸿运瞪大双眼，犹自不信。

巨阳意志则接着道：“还有你这位小女伴，叫做赵怜云。呵呵，算是有些早智，陪伴着你也是身不由己，局势逼迫。在她心底深处，还压根看不上你呢。只不过是利用你，保全她自身罢了……当然，到了现在，你越来越强，她已经渐渐依赖你了。”

赵怜云心底发凉，当场被人揭穿心思的感觉，极不好受。仿佛是身上穿着的衣服，被人硬生生地扒下来。

但她面对巨阳意志，又不敢反驳什么。她不是普通的孩童，她是个穿越者，命运的苦难更让她认识到这个世界的神秘和残酷。

“呃？！”就在这时，巨阳意志忽然语气一顿，凝聚在半空中的意志虚像瞪大双眼，流露出一副惊怒交织的神情。

“想不到，想不到！”巨阳意志语气大变，用充满厌恶地目光狠狠地瞪向赵怜云，吓得赵怜云倒退几步。

“你居然是一个天外之魔！居然还潜藏在马鸿运的身边！呵呵呵，真是好胆色啊，好胆色。不过可惜……你遇上了我。”巨阳意志流露出浓厚的杀意。

“天外之魔，那是什么？”黑楼兰大为惊讶，凭他见识，还是首次听说这个词。

他看向赵怜云，却看不出她的非凡之处来。

“老祖宗，你想干什么！”马鸿运就算再笨，也察觉到了不妥。

他快步跑到赵怜云的面前，张开双臂。将其护在身后。

“小子，你想包庇一个天外之魔？”巨阳意志声调一扬，神色变得冰冷。

“什么天外之魔！我不知道什么天外之魔，我只知道她是小云姑娘，没有她的帮助。我现在说不定已经被人打死了。”马鸿运极力维护赵怜云，辩解道。

巨阳意志摇摇头，嗤笑一声。他不屑解释，但出于某种原因，又不得不解释：“被人打死？小子，你是注定会成为蛊仙的人物。她不帮助你。肯定会有别人、别的事情来帮助你。天外之魔，是整个天地的敌人，是巨大的威胁！若任由他们成长起来，后果不堪设想。曾经有一个天外之魔，成长起来，差点将五域都灭亡！”

黑楼兰瞪大双眼。

巨阳意志的这番话。实在过于耸人听闻。听他言语，仿佛天外之魔是能和九转尊者匹敌的存在。

这怎么可能？

但说这话的人，却是黑楼兰不得不相信的对象。

一时间，黑楼兰看向赵怜云的目光，也泛起杀意。

“不，小云姑娘是无辜的，你们不能伤害她！”马鸿运坚持己见。一心要护住赵怜云。

赵怜云愣住了。

她望着马鸿运势单力孤的背影，眼眸中泪光闪闪。

她不知道什么狗屁的天外之魔，但已经猜测到这恐怕和自己的穿越有关。

她用力一抹眼泪，嘴角抿起一个坚强的弧线。

既然马鸿运不顾性命一心要维护她，那她更不能因此连累马鸿运！

她向前迈步，站到马鸿运的面前，昂首直面半空中的巨阳意志，语气铿锵：“想要取老娘的命，尽管来拿吧。”

“好。”巨阳意志狞笑一声，杀意沸腾。毫无一丝同情。

他是特意蛊凝成的庞大意志，特意和其他意志的一个区别就在于：会被蛊师赋予一个特殊的动作，这个动作将在特定的情况满足后触发。

而这股巨阳意志，在形成之初，就被本尊赋予一个深沉的内涵——当发现天外之魔时。不管任何情况，都以斩杀天外之魔为首要任务！

巨阳意志必须杀了赵怜云，能够忍耐至今，按捺不发，已经实属难能可贵。

“不——！”马鸿运见机不妙，大喊一声，情急之下，伸出双臂，将赵怜云抱在怀中。

“天外之魔，死不足惜！”巨阳意志冷笑一声，就要动手。

但下一刻，他神情猛地一僵，旋即仰天怒吼：“该死——！”

怒吼声忽的戛然而止，半空中的意志影响陡然消失。

巨阳意志只感觉到一股强大的，难以抵御的力量，将其拽到八十八角真阳楼外。

“怎么回事？”

“出了什么事情？！”

不管是黑楼兰，还是马鸿运，都愣在当场，始料未及。

刚刚还威势赫赫的巨阳意志，怎么就忽然不见了？

八十八角真阳楼外，金沙般的磅礴意志，笼罩整个真阳楼。

轰隆隆！

海量的颠乱雷球，接连轰炸，颠乱雷球能令人陷入混乱，本质上来讲，就是针对念头、意志。

巨阳意志正好被颠乱雷球克制，一时间被炸得狼狈不堪，大量分解飞溅。

而羁绊狼烟则落井下石，将一股股一块块的巨阳意志，侵吞进去。

巨阳意志实在太过于磅礴了，外层的意志遭受天劫地灾的轰击吞噬，内层则在拼命地向楼内钻去。

八十八角真阳楼本受巨阳意志主持，现在成了一座空楼。虽然骨架还在，但当中许多蛊虫都停止了运转。

就好像是万千兵卒，忽然没有了主帅，只能凭借本能、惯性行事。

这一刻的八十八角真阳楼，分外脆弱。

真的是很忙，这本书又太耗脑细胞了！说实在话，我已经很挤时间了。尤其是最近修改大纲，改的头都疼，晚上睡觉时都会常常梦见乱七八糟的情节。

转专职这件事，其实一直在酝酿。经过之前的积累，我也有了一定抗风险的能力。很多朋友都在早先听过相关的风声，总之谢谢大家的支持！

最近的更新，依旧不会稳定。我尽力而为，请大家多多包涵了。

第二百一十节：我们是同门师兄弟！

“蝼蚁，我要杀了你！”

又一次惨遭算计埋伏，巨阳意志自然大怒。

它立即分出一股磅礴的意志洪流，向远处的方源狠狠地冲刷过去。

不过这股意志洪流，经过内层的颠乱雷球、羁绊狼烟的冲刷，缩减三成。经过外层的暴风雪的消磨，又缩减两成。

到方源面前时，已经缩减了一半有余。

“这种程度，只能维持一刻钟不到的时间啊。”方源对迅速接近的攻击视而不见，心中冰雪般冷静，默默估算第三手段能够维持的时间。

他紧握琉璃楼主令，心神一动，下一刻他闪现到八十八角真阳楼中。

这是琉璃楼主令本就有的威能。

之前方源探索八十八角真阳楼，正是靠此暗中传送，才神不知鬼不觉，将所有人蒙在鼓里。

下一刻，他出现在一处冰山当中，让意志洪流扑了一个空。

天地一片玄白，冰寒刺骨的风，吹拂在他的脸上。

吼吼吼！

一只只三眼雪兔，如人般高大，肌肉贲发，从雪地深处钻出来，短短功夫，就将方源包围。

这里自然是八十八角真阳楼中的某一关卡，太白云生就在这里。

雪兔越来越多，旋即就成千上万，对方源虎视眈眈。

这些雪兔，论肉搏能力，不属于风狼、龟背狼。在冰天雪地的环境下，甚至战力还要超越普通狼群。

它们身上寄生着大量的野蛊。更增凶威。

要冲破它们的阻碍，无疑要耗费庞大的精力。以及大量的时间。

不过方源掌握琉璃楼主令，却不需要硬打硬冲。

他心念一动，琉璃楼主令上便有微光一闪。

一众雪兔脸现迷茫之色，杀气顿消。

方源一挥手，它们便一哄而散，钻入厚厚的积雪当中，转眼间就消失无踪。

利用琉璃楼主令，方源可以控制多层真阳楼。他之前特意留手。没有全部掌控，还留有名额。现在用出来，立即将这道关卡化为己用。

没有巨阳意志的阻碍，他顺利你地成为这个关卡的真正掌控者，挥散这些雪兔，自然显得轻而易举了。

咔嚓嚓……

冰川开裂，露出一个洞口。

洞口延伸向下。一直深入到冰山内部。

方源钻入这个洞口，迅速奔行，很快，他便见到太白云生。

太白云生须发如雪，被封印在一块玄冰当中，似乎陷入沉眠当中。一动不动。

他之前渡劫，被颠乱雷球劈中，陷入混乱当中，不能思考。因此被巨阳意志轻易摄入楼中。

太白云生并非巨阳血脉，又是蛊仙。不容易掌控。巨阳意志为了防止他捣乱，又在抓紧时间对付地灵。便趁机将其封印于此。

方源念头一动，玄冰自解，太白云生缓缓苏醒。

“常山阴……”太白云生渐渐恢复神智，他扫视一圈，回想起来，接着盯住方源。

尽管他一直对方源的残暴做派十分反感，但此刻却流露出感激之情：“是你救的我？”

方源傲然一笑：“不是我救下你，还能有谁？太白云生，你知不知道，你已经大祸临头，死劫将至了。”

“大祸临头，死劫将至？”太白云生神色一动，倒是成名人物，没有被方源的“危言耸听”吓到。

而只是缓缓站起，对方源淡然一笑：“愿闻其详。”

方源怨愤地望向太白云生，解释道：“我受师父之命，潜进真阳楼中，解放地灵封印，意图倾覆真阳楼，执掌王庭福地！师父又交给我琉璃楼主令，可用三大手段，对付巨阳意志。可是中途出现了意外，你忽然升仙，反而被巨阳意志借你之力，削弱地灵，导致如今危局。你以为受到巨阳意志的青睐？哼，他只是利用你维护真阳楼罢了！现在的你已经失去了价值，被封印起来，不是我救你，你必将落入巨阳意志手里，求生不得求死不能！”

“什么？”太白云生皱起眉头，流露出惊疑不定的神色。方源的话，不仅信息量大，而且别具冲击力。

太白云生盯住方源，眼中精光闪烁不定，眉头则越皱越深：“我之前还在疑惑，为什么会忽然得到巨阳意志的帮助。而后被摄进真阳楼中后，被无故封印。按照你所讲，倒是能将这一切解释得通。不过，你到底是什么人？为什么救我？你虽然解开我的封印，但并不代表我会无条件地相信你的话！”

方源仰头大笑一声：“我是什么人，你就睁大眼睛看清楚好了！”

说着，稍稍后退一步，当着太白云生的面，取出刀来，照着自己眉心缓缓割下。

一道血痕，随着刀锋一直延伸到肚腹处。

“你这是？！”太白云生着实吃了一惊。

方源淡笑一声，又反手拿刀，照准脑后向下，两手交替握刀，顺势而下，切出一道伤口。

两道长长的伤痕，很快渗出猩红的血迹。

剧烈的疼痛传来，方源却面不改色。

紧接着，他又在胳膊、大腿等关键地方，切割出大大小小的伤口。

整个过程，他手腕稳如山石，面色冷漠，仿佛切割的是他人，不是他自己，感受不到一丝痛楚。

“你这是做什么？”太白云生暗凛，稍稍后退一步，心中疑云重生。

但下一刻，他瞳孔一缩，脸上的惊奇之色再也掩盖不住。

只见方源咬紧牙关，先扒光衣服，又将表皮统统扒下。

他动作干净利落，三下五除二。浑身上下几乎一寸皮肤都没有残留，只剩下鲜红的肌腱。宛若血怪，雪白的牙床裸露，分外渗人。

随后，方源催动治疗蛊虫。

沐浴在一蓬翠绿的光辉当中，他浑身迅速生长出全新细嫩的皮肤。

肌肤渐渐覆盖全身，当绿光散去之后，展现在太白云生眼前的，已经是真面目的方源。

“啊！原来你不是常山阴。而是假扮的他。你，到底是谁？”太白云生虽然仁慈，但并不笨，看到这番景象，立即明白了真相。

他心中忌惮更甚。

眼前的方源，虽然只是个相貌普通的青年，但气度极为不凡。尤其是一双眼睛幽如古潭，深不可测。

他浑身上下洋溢着浓郁的五转巅峰气息，目光凛然如刃，太白云生识人无数，一看便知方源是一个身怀傲骨，心志坚定。不惧任何挑战的天才人物。

如此人物，太白云生纵观自己一生，见过的也不过屈指可数。

“我是谁？”方源淡淡一笑，嘴角微微勾勒出一丝傲气，神情生动。

他目光炯炯。注视太白云生，语气郑重。蕴含着令人下意识去相信的诚信：“我真名叫做方源，此次从中洲来北原，身负重大师命，与你一师同门。”

“方源？一师同门？”惊异之情，一＂ｂｏ　ｂｏ＂接连不断地袭上太白云生的心头，“你究竟什么意思？”

“哼，一师同门还不懂？就是我和你的恩师，都是同一人，我们的关系就是师兄弟！”方源皱起眉头，语气显得有些不耐。

太白云生和方源之间，并不存在语言障碍，他当然听懂了，只是一时间没法接受这当中的重大意义。

当他听到方源解释之后，他的脑海中旋即浮现出一个身影来。

那是一位老乞丐。

有着一头紫红色的乱发，时而疯癫，时而昏迷。但偶尔清醒的时候，老乞丐的目光沧桑似海，气度摄人。

在年少时候，太白云生好心地给了老乞丐一碗水喝。

当老乞丐清醒过来后，便给他三个蛊仙真传的选择。最终少年的太白云生，选择了第三个真传。

这是太白云生记忆中，最深刻的印象，终其一生，都难以忘怀。

多少个日夜，他总忆起老乞丐的身影。

是他拯救了迷茫的太白云生，将太白云生从低谷中拉起来。可以说，是老乞丐铸就了太白云生。没有老乞丐的帮助，绝没有现在的太白云生。

“师父……”太白云生口中喃喃，一直以来，他都将老乞丐当做自己的无上恩师！

他不禁浑身都微微颤抖起来。

他尝试过打探老乞丐的行迹，而且一直没有停止过尝试。可是这么多年过去了，他几乎走遍北原，也没有任何进展。

老乞丐神龙见首不见尾，忽然出现，又神秘消失。

现在，太白云生陡然听到关于恩师的消息，一时间心中充满了激动、喜悦，当然更多的是难以置信。

“现在，你听好了。”方源手指着太白云生，语气很不客气，“恩师的名号为紫山真君，座下有六大弟子，我方源排行第五，主修力道，兼修奴道，两道皆是蛊仙真传。”

“紫山真君、紫山真君……”太白云生如获至宝，将方源凭空杜撰的名字在口中不断咀嚼，脑海中则不由地浮现出老乞丐的那头紫色乱发。

“师父他老人家，平时不修边幅，喜欢云游四海，寻幽探秘。我来北原前，听他说起过你，他曾经给你三个选择，你却选择了最没有用的宙道传承。哼，要是我，一定会选第一份，那份火道传承可是焚海天仙的遗传，威力惊人至极。”方源语气愤愤，向往又惋惜，神情真挚生动，好像真有这么一回事似的。

太白云生闻言，心脏顿时一抖。

他的这个经历，从未有对外人提起过。方源却言之凿凿，竟然准确地说出当初的情形！

他当然不清楚，方源曾经对他搜过魂，确认他是否拥有江山如故蛊的仙方。

“那么，你，你就是我的师兄弟了？”太白云生这时看向方源，目光已经有了巨大的变化。

“哼！”方源不满地撇撇嘴。“你这种充其量只能勉强算是记名弟子，恩师收的其实不少。根本不能和我这种亲传弟子相提并论。不过按照师门的规矩，只要记名弟子成功升仙，就晋升为亲传弟子。按照排位，现在你已经是我的……嗯，那个……五师兄了。”

“哦？”太白云生微微扬起眉头。

“哼，你得意什么！只是暂且因为蛊仙身份，排在我前面罢了。”方源冷冷地看向太白云生，“等我也成就蛊仙。奴力两道兼修，将你打下去，我就是你的五师兄了！当然，看你这么老态龙钟的样子，很显然寿命不多了。也许我根本不用升仙，等你老死就行了。”

方源的语气、态度都极不客气，甚至带着明显的愤恨之情。

这正是他的高明之处。

若是让他言之灼灼。举手发誓，恐怕太白云生还不会太相信。但正是这种包含拒绝、抵触情怀的证明，让太白云生悄然放松警惕，渐渐选择了相信。

太白云生虽然年岁颇长，但和五百年前世经历的方源一比，就小巫见大巫了。

方源没有正面解释。但三言两语，已经让太白云生明白了原委，看到了师门的一角。

太白云生沉吟：“那么，六师弟……”

方源旋即伸手：“别这么叫，我和你不熟！我的任务本来进行的好好的。都是被你搞砸了。你知道师傅花费了多少时间，才在王庭福地有所布置吗？现在搞成这样。你叫我回去怎么向师父交代？你还是叫我方源罢！”

太白云生被方源无力打断，生不起气，反而心中涌起一股愧疚之意，他呵呵一笑，对方源拱手一礼，诚恳地请教道：“那么……方源，事已至此，我该如何帮助你，才能尽量挽回师门的损失呢？”

成功了。

“呵呵呵，精彩，真是太精彩了，小子！你真是阴险啊，啧啧啧，仅凭三言两语，就诓骗了一个蛊仙战力！”墨瑶一直旁观，此刻终于忍不住在方源的脑海中显现出身影来，她对方源的表现赞叹不已。

方源心中冷笑一声，表面上则没好气地道：“嘿，说了这么半天，太白云生你总算说了句人话！恩师法眼无差，没有栽培一个白眼狼。知恩图报，才是我辈楷模嘛。嗯……现在局面很糟糕，最关键的是几乎没有多少时间了。我已经用光了师父留下来的三大手段，你必须积极配合我的行动。接下来，只能依靠我们俩了！”

“尽请吩咐。”太白云生又一礼。

“首先你把这个用了。”方源咧了咧嘴，将十五年寿蛊抛出。

“这是！”太白云生看到这个寿蛊，神情一变，流露出惊异之色。

“用了吧，你或许有了仙蛊人如故，但那东西耗费仙元可不少。我可不想关键时刻，你忽然老死了。”方源语气歹毒，神情冷漠。

但偏偏太白云生却感觉到了一股温暖。方源五百年前世，历经磨难颠簸，掌握人心已经妙到毫巅。

“这只寿蛊……”

“我手中的琉璃楼主令，能控制一部分关卡。真阳楼中的寿蛊，只有这一只，你赶紧用了，别磨蹭！”

但太白云生最终没有用，而是将它收入怀中。

他想到了高扬、朱宰。

至今，他还心怀愧疚。

手中的寿蛊，似乎残留着那股熟悉的血腥气味。

“你怎么回事？”方源发怒，恍做不知情。

“有些原因……”太白云生垂下眼帘，又抬起目光，坚定地注视着方源，“总之你放心，我将提供你最大的帮助！”

方源紧紧地盯住太白云生，咬牙切齿：“混蛋，你知道我为了拿这个寿蛊，不惜动用琉璃楼主令吗？”

太白云生沉默，眼神温柔如玉，却满是坚定之色。

方源的话，让他心中更添温暖，最后的那丝怀疑也烟消云散了。

对视了好一会儿，方源像是感受到了太白云生的决意，收回目光：“哼，要不是你成为蛊仙，是亲传弟子，我才懒得管你死活呢。好了，按照你那份真传内容，再看你渡劫的表现，你应该拥有仙蛊江山如故了吧？”

“嗯。”太白云生点头，“是的。”

方源双眼一亮，裂开嘴，露出雪白的牙齿，并不掩饰自己的喜悦之情：“很好，跟我来！”

言罢，一大群的星萤蛊，从他的空窍中飞出。

“哦，对了，这两个你先帮我拿着，放你仙窍里。我带不过去。”方源又随手一抛。

“仙蛊！”太白云生瞳孔一缩。

片刻之后，太白云生和方源二人，通过星门，回到了狐仙福地。
